"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3756350.html",Stolica ratuje wyborczą frekwencję,"Warszawa to jedyne duże miasto, gdzie frekwencja w dogrywce wyborów samorządowych była wyższa w I turze","Według danych Państwowej Komisji Wyborczej z 16.30 w całym kraju do urn poszło 28,81 proc. uprawnionych. Dwa tygodnie wcześniej do tej godziny głosowało 34,13 proc. (ostateczna frekwencja w wyborach wójtów, burmistrzów i prezydentów wyniosła 45,91 proc). A więc podobnie jak w 2002 r. w II turze wyborów samorządowych frekwencja była mniejsza niż w pierwszej. Cztery lata temu w II turze głosowało 35,02 proc. Polaków.

Spośród miast najwyższą frekwencję o g. 16.30 zanotowano w Warszawie - 37,17 proc. (przed dwoma tygodniami 37,03 proc.), a najniższą w Zabrzu - 14,05 proc. (dwa tygodnie temu - 19,72 proc.). Najwięcej wyborców głosowało w gminie Kazanów (Mazowieckie) - aż 63,72 proc.

W województwach najwyższa frekwencja była rano w Podkarpackiem (16 proc.). Najniższa - 10,4 proc. w Kujawsko-Pomorskiem.

Dr Jacek Kucharczyk, Instytut Spraw Publicznych: - Po pierwszej turze, gdy frekwencja była nieco wyższa niż w wyborach do Sejmu, uważałem, że nie ma powodów do entuzjazmu. Po prostu zmobilizował się elektorat, który chciał dać odpór PiS. Wczoraj okazało się, że w Warszawie ta mobilizacja trwa. Nie spełniły się prognozy, że kunktatorstwo PO, poparcie przez tę partię kandydatów PiS, np. w Krakowie, przy równoczesnych zapowiedziach odsunięcia PiS od władzy w Warszawie osłabią poparcie dla Platformy. Wygląda na to, że efekt przyniosły deklaracje Aleksandra Kwaśniewskiego i Marka Borowskiego, którzy zapowiedzieli, że zagłosują na Hannę Gronkiewicz-Waltz. Wyborcy lewicy zamiast zostać w domu, poszli głosować. W innych miastach tego już nie było. Ci wyborcy, których kandydaci odpadli w pierwszej turze, uznali, że nie ma kogo poprzeć, i zostali w domu.

Wybieraliśmy 828 wójtów, burmistrzów i prezydentów, do głosowania uprawnionych było ponad 14 mln 600 tys. osób.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3282016.html",KE: bankowe opłaty za karty skandalicznie wysokie,Komisja Europejska idzie na wojnę z bankami z powodu opłat za operacje kartami płatniczymi. Zdaniem unijnej komisarz ds. konkurencji Neelie Kroes klienci rocznie przepłacają nawet kilka miliardów euro,"Komisja wytoczyła w środę potężne działa przeciwko bankom. Powód? W niektórych krajach, gdzie rynki są zdominowane np. przez systemy Visa czy MasterCard, klienci płacą nawet o 100 proc. więcej niż w krajach, gdzie panuje konkurencja. Jeszcze większe różnice są wśród klientów biznesowych.

- Zyski większości banków w krajach Unii z opłat za operacje kartami płatniczymi są nieproporcjonalnie wysokie. Nie mają absolutnie uzasadnienia - powiedziała cytowana przez PAP komisarz Kroes.

Nie ujawniła, które konkretnie banki pobierają wyższe opłaty, ale wymieniła kilka krajów, w których jest monopol usługodawców Visa i MasterCard: Włochy, Belgię i Finlandię. Jako przykłady konkurencyjnych rynków podała Niemcy i Holandię. Komisja rozpoczęła dziesięciotygodniowe konsultacje z uczestnikami rynku, aby poprawić konkurencyjność i załatwić sprawę polubownie.

Tomasz Prusek: Czy na polskim rynku kart płatniczych mamy konkurencję?

Małgorzata O'Shaughnessy, dyr. generalna Visa Europe w Polsce: W Polsce panuje duża konkurencja pomiędzy bankami, które wręcz prześcigają się w działaniach marketingowych i innowacyjności produktów. Opłaty spadają, warunki stają się korzystniejsze dla konsumentów. Przykładem może być znaczne obniżenie w ciągu ubiegłego roku oprocentowania kart kredytowych.

Jaka jest skala korzyści banków z wydawania kart płatniczych?

Korzyści mają wszystkie strony transakcji. Zmniejszenie obrotu gotówkowego to także oszczędności dla systemu bankowego począwszy od banku centralnego po banki komercyjne. Ważnym aspektem jest to, że transakcje kartami, utrzymując dłużej pieniądz w systemie bankowym, pomagają w zgromadzeniu depozytów - jednego z głównych i najtańszych źródeł funduszy do kredytowania ludności oraz przedsiębiorstw, od czego pośrednio zależy wzrost gospodarczy. Większy zakres użycia kart sprzyja ograniczaniu szarej strefy.

Jaki wpływ ma Visa na wysokość opłat za karty pobieranych przez polskie banki?

Warunki wydawania kart przez banki, w tym pobierane opłaty czy prowizje, pozostają w wyłącznej gestii banków.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,160911,23275580,klasa-srednia-naprawde-chce-sie-grodzic-czytelnik-odpowiada.html",Klasa średnia naprawdę chce się grodzić? Czytelnik odpowiada Sroczyńskiemu [LIST],"- Większość ludzi z klasy średniej nie ma szczególnego wyboru - pisze pan Łukasz w odpowiedzi na artykuł Grzegorza Sroczyńskiego ""Klasa średnia chce się grodzić"". Ale wskazuje też, że tendencje się zmieniają i już nie wszędzie ogrodzenie sprzedawane jest ""w pakiecie"" z mieszkaniem.","Szanowni Państwo,
Chciałem się odnieść do tekstu Grzegorza Sroczyńskiego, który przeczytałem dziś w ramach cyklu: ""Klasa średnia chce się grodzic"".
Choć cenię publicystykę Pana Sroczyńskiego i uważam, że jego teksty bardzo często pobudzają do myślenia i innego spojrzenia na sprawy (choć nie zawsze trzeba się z jego tezami zgadzać), to uważam, że tekst, do którego się dziś odnoszę jest dość jednostronny: zła klasa średnia i władze, które nic nie robią, żeby klasy się mieszały. A - jak zawsze - uogólnienia nie oddają całego obrazu.
To nie jest też tak, że klasa średnia jest winna wszystkiemu, a klasa ludowa to tylko ofiary. Choć należę do dość zamożnych osób (w zeszłym roku zarobiłem więcej niż prezydent Warszawy), to mam poglądy zdecydowanie lewicowe (nie mam tez problemu z 75 proc. podatkiem, choć z pewnością bym się na niego załapał). W ubiegłym roku postanowiłem, że nie chcę się biernie przyglądać temu, co się dzieje w Polsce (myślę tu o tym, co robi PiS), i postanowiłem przyłączyć się do partii ""Razem"". Przez kilka miesięcy byłem stażystą. Na początku byłem pod ogromnym wrażeniem tej partii: prawdziwa wewnętrzna demokracja, platforma do rzeczywistej wymiany poglądów i dyskusji, styczność z całym przekrojem społecznym (z ludźmi, których w pracy, wśród znajomych nie spotykałem). Jednak, kiedy wybrałem się na konwencję samorządową, szybko przeszła mi ochota na przyłączenie się do tej partii. Na konwencji usłyszałem, że zarabianie tyle, ile zarabia prezydent Warszawy to niemalże przestępstwo, a okrzyki złodzieje, hańba przeplatały każde wystąpienie. Poczułem się jak jakiś przestępca, choć nigdy nikomu niczego nie ukradłem i na każdą złotówkę bardzo ciężko zapracowałem (pracując już podczas studiów, a w ostatnich latach pracując po 200-250 godzin miesięcznie). Tym sposobem, partie takie jak ""Razem"" też raczej budują mury pomiędzy klasami, niż starają się je burzyć.
A co do osiedli grodzonych w Warszawie, to większość ludzi z klasy średniej (szczególnie ci, którzy nie pochodzą z Warszawy), nie ma szczególnego wyboru. Mając pracę i zarabiając średnią pensję, nie mają szans na mieszkanie komunalne. Ceny rynkowego wynajmu są wysokie, w porównaniu, z ratami kredytów, tak wiec dla większości osób, które mają zdolność kredytową, najsensowniejszy jest zakup mieszkania. A na rynku większość mieszkań, to mieszkania na zamkniętych osiedlach. Zamieszkanie w starej kamienicy, ""z klimatem"" i miksem społecznym, to niestety najczęściej dużo większy wydatek niż mieszkanie od dewelopera, gdyż takie kamienice są najczęściej w centrum miasta, gdzie ceny za metr kwadratowy są wysokie.
Swoje pierwsze mieszkanie w Warszawie kupiłem w bloku z lat 60., na ostatnim pietrze, z miksem społecznym, choć w większości ze starszymi osobami, pracownikami pobliskiego zakładu przemysłowego (blok był kiedyś blokiem zakładowym). Ale szybko pojawiły się problemy: w budynku przeciekał dach (woda lała się po ścianach ciurkiem), ale że działo się to w moim mieszkaniu, nikogo z niższych pięter to nie obchodziło (klasa ludowa), bo ""mi się na głowę nie leje"". Plagą było palenie papierosów i picie alkoholu przez mieszkańców w okolicy budynku, ale także na klatce schodowej, czy w piwnicach. Nagminnie był niszczony domofon i wyrywany zamek do drzwi, do piwnicy, bo za ciężko było wyciągnąć klucz z kieszeni, żeby te drzwi otworzyć. Szybko pojawiły się też problemy, z tym, że jestem gejem, łącznie z donosami na policję o społecznym zgorszeniu (choć jedynym zgorszeniem mogło być to, że czasami odwiedzał mnie chłopak) lub groźby pobicia.
Tak wiec drugie mieszkanie kupiłem już na nowym, zamkniętym osiedlu, na Kamionku (blisko ulicy Mińskiej), gdzie mieszkają głównie młode małżeństwa (sądząc po rejestracjach samochodów, głównie przyjezdni do Warszawy ze ściany wschodniej). Teraz przynajmniej nikt nie pije alkoholu i nie pali papierosów na klatach schodowych, nie awanturuje się po nocy, nie donosi na mnie na policję. Mieszkańcy integrują się na osiedlowych imprezach, mamy osiedlową biblioteczkę, której nikt nie dewastuje.
Ale zmienia się też myślenie deweloperów: kupiłem mieszkanie (jest w budowie) w Gdańsku Letnicy, w dzielnicy, która ma miano zapomnianej przez świat (w dawnych czasach eksmitowano tam ludzi niepłacących czynszu, czy szeroko rozumianą ""patologię""), a dziś deweloper buduje tam nowoczesne osiedle, które nie będzie grodzone (czyli cała ""patologia"" będzie miała dostęp np. do placu zabaw), a mieszkania sprzedają się na pniu, wiec wygląda na to, że klasa średnia chce mieszkać nie tylko w zamkniętych enklawach.
Z poważaniem,
Łukasz Wiśniewski
Na Wasze teksty i polemiki czekamy pod adresem listydoredakcji@gazeta.pl.",fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta,"Wywalcie nazwę dewelopera z tego listu - w przeciwnym wypadku wygląda to na kryptoreklamę. Argumenty dobre - i pokazują także, dlaczego partia Razem jest tam gdzie jest czyli poza parlamentem. Już wolę Nowoczesną z jej wadami.-@@@-klasa średnia nie tyle co CHCE się grodzic, ile mieszkać BEZPIECZNIE.

A najlepiej wie to ten, któremu w biały dzień nie wykryci dotąd przez naszą ""dzielną"" policję sprawcy już DWA RAZY ""skroili"" w biały dzień mieszkanie, oraz ten, kto od nachlanego nygusa zarobił ""w pędzel"" pod własną klatką schodową za to tylko, że nie ""kopsnął"" mu na piwo.-@@@-Mieszkam w mniejszym mieście (do 100 tyś) i takiej patologii jak tu opisujecie i w takim strasznym nasileniu to poza Warszawą ciężko spotkać. Na starszych osiedlach w większości jest spokojniej niż na nowych (starsi ludzie którzy znają się od lat).
Zdarza się patologia ale rzadko - pojedyncze domy z mieszkaniami socjalnymi dla eksmitowanych.
Domy komunalne to raczej zadbane budynki - większość już pokomunalnych - wykupionych przez lokatorów z nielicznymu mieszkaniami komunalnymi.
Chyba ta 'patologia' to takie samousprawiedliwienie dlaczego kupiło się kijowe mieszkanie za płotem.-@@@-płoty, ogrodzenia to polska specjalność.
Bo złodziej najbardziej się boi innego złodzieja

Mieszkam na gierkowskim blokowisku i mam ciszę oraz spokój, znajomi mają mieszkanko za ogrodzeniem na przedmieściach i stale są kłopoty. Bo brama się zacięła, bo strażnik pijany, bo ktoś ryja drze zaraz za płotem, bo okradają masowo komórki i piwnice. A dojazd do pracy w centrum to już zupełnie inna bajka o korkach i zepsutym humorze codziennie rano

To nie klasa średnia, się grodzi, to wbrew pozorom biedota materialna, niewolnicy 40letnich kredytów i janusze biznesu-@@@-co za pieprzenie o jakiś klasach? na moim zamkniętym osiedlu widzę cały przekrój społeczny, młodzi i starzy, dzieci ze szkoły publicznej i społecznej, wietnamskie dzieci bawią się z polskimi a przez okno widzę jak sąsiadki Turczynki jarają konopie na balkonie,
w garażu Tico stoi obok Infinity

to całe gadanie o klasach przez sieroty po Leninie robi się już męczące, przecież połowa mieszkań na zamkniętych osiedlach jest wynajmowanych, mieszkają tam bardzo rożni ludzie, o różnym statusie społecznym i zawodach

to co łączy ludzi na tych osiedlach: sami się utrzymują, widza ze pieniądze się ""nie należą"" i stad chcą zadbać o swoje otoczenie i poczuć się bezpiecznie-@@@-Pan Sroczyński uważa, że odziedziczyliśmy wymieszanie społeczne na klatkach schodowych jako cenne dziedzictwo! Merci!!!! Lata całe mieszkaliśmy nad człowiekiem pracy: portierem hotelowym, który kończył pracę o północy i uważał, że dopiero potem może prowadzić życie towarzyskie , nota bene ze stałymi bywalczyniami hotelu, a słychać było wszystko, a nawet więcej!! W porównaniu z nim, to już sąsiedzi z góry, których miejski staż liczył się na miesiące, a którzy urządzali sobie pikniki na zasikanym przez pieski trawniku i spuszczali koszyki z jedzeniem przed oknami, to już sam śmiech i radość! Nie dziwię się ludziom, że szukają normalnych warunków, skoro ich na to stać (mnie już - nie)-@@@-to jest bezczelna reklama najgorszego dewelopera w Trójmieście - firmy ""R"". Niech wymyślony Pan Łukasz łaskawie s...dala. Blokhauzy śmieciowej ""R"", jak większość deweloperskiej sieczki to po prostu przyszłe centrum patologii i problemów społecznych. Chcecie tak mieszkać? Ślepe kuchnie, okno w okno, 8 mieszkań na piętrze, ściśnięte i betonowe. Życie od hali garażowej do marketu. To musi j...bnąć społecznie. Nie pozdrawiam-@@@-Powiem tak...
GDYBY Szanowny Pan Autor listu nie ""poleciał"" z kryptoreklamą itd. - to kto wie, może bym i się zastanowiła głębiej oraz odniosła precyzyjnie, bo wiele jest racji w tym, co Pan pisze. Ale niestety. Mimo tych racji - nie akceptuję takiego podejścia. Jeśli mam JAKIEŚ przemyślenia natury ogólnej - wyrażam je po prostu ogólnie i szukam właściwych dla tej formy argumentów. Nie jest istotne czy Warszawa, Wrocław czy Gdańsk. Czy deweloper ""Drucik"" czy ""Kabelek"". istotne są mechanizmy społeczne czy sytuacje, obserwowane zarówno w Warszawie, Wrocławiu jak i w Gdańsku. Z Pana Autora wyszedł snobizm. Czyli to, czego zdaje się Pan Autor chciał (tak mniemam) uniknąć. Przykre to. Bo problem jest WAŻNY. I znowu został sprowadzony do snobizmu i peaniku na cześć własną Pana Autora. To nie pomaga sprawie.-@@@-Reklama dewelopera..?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4655669.html",Nelly Rokita opuszcza prezydenta Kaczyńskiego,"Nelly Rokita nie jest już doradcą prezydenta ds. kobiet. Z kancelarii odeszła też Lena Dąbkowska-Cichocka. Prezydent przyjął ich rezygnacje - informuje Kancelaria Prezydenta. Ich rezygnacja to wynik interwencji kancelarii Sejmu. Obie dostały się do Sejmu, a posłom nie wolno pracować miedzy innymi właśnie w Kancelarii Prezydenta.","Po zdobyciu poselskich mandatów Rokita i Dąbkowska-Cichocka zrezygnowały z funkcji podsekretarzy stanu i chciały pracować u prezydenta społecznie. Nelly Rokita była doradcą prezydenta ds. kobiet, zaś Dąbkowska- Cichocka ds. kultury, dziedzictwa narodowego i nauki.

- Kancelaria Sejmu poinformowała nas w czwartek telefonicznie, że do jutra musimy zrezygnować ze społecznego doradzania prezydentowi. Powołała się przy tym na ekspertyzy, z których wynika, że nawet społeczne doradztwo jest zabronione. Nie miałyśmy wyjścia, zrobiłyśmy to - powiedziała tvn 24 Dąbkowska-Cichocka.

Była już doradca prezydenta powiedziała, że - pan prezydent był zdumiony tą interpretacją, bo zna bardzo dobrze i konstytucję i ustawę o wykonywania mandatu posła. A w sensie politycznym uznał to za rodzaj gry politycznej.

Dąbkowska-Cichocka, jak mówi, liczy jeszcze na jakąś ekspertyzę Biura Prawnego Sejmu, która uzna, że można łączyć funkcje posła i społecznego doradcy. Podkreśliła, że wystąpi o opinię prawną w tej sprawie na piśmie.

Dąbkowska-Cichocka powiedziała, że jeśli decyzja urzędników sejmowych nadal będzie negatywna, to ma nadzieję, że chociaż ""formuła przyjaźni i pomagania prezydentowi nie będzie kwestionowana"".

Szef Biura Prasowego Kancelarii Sejmu Jarosław Szczepański powiedział PAP, że gdyby nie było w tej sprawie jednoznacznych ekspertyz prawnych, to marszałek Komorowski nie podejmowałby tego problemu. Jak dodał, w podobnej sytuacji znalazło się też kilku innych posłów.

W ustępie 1 Art. 103 konstytucji zapisano: ""Mandatu posła nie można łączyć z funkcją Prezesa Narodowego Banku Polskiego, Prezesa Najwyższej Izby Kontroli, Rzecznika Praw Obywatelskich, Rzecznika Praw Dziecka i ich zastępców, członka Rady Polityki Pieniężnej, członka Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, ambasadora oraz z zatrudnieniem w Kancelarii Sejmu, Kancelarii Senatu, Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej lub z zatrudnieniem w administracji rządowej. Zakaz ten nie dotyczy członków Rady Ministrów i sekretarzy stanu w administracji rządowej.""

Nelly Rokita Watch - czytaj",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6324816,Mimo_kryzysu__rzad_nie_zamknie_zbednych_placowek_.html","Mimo kryzysu, rząd nie zamknie zbędnych placówek. ""Zamknięcie kosztuje""","Rząd nie zamknie w ramach oszczędności POIT-ów, czyli zagranicznych oddziałów Polskiej Organizacji Turystycznej. Choć te placówki wegetują kolejny rok, będziemy nadal je utrzymywać.","- Ich likwidacja jest za droga - twierdzi Bartłomiej Walas, wicedyrektor Polskiej Organizacji Turystycznej. - Zamknięcie kosztuje. Powrót na pewne rynki wtedy byłby trudniejszy - przewiduje Walas. - Nie ma potrzeby zamykania POIT-ów przecież to jest agencja PR dla wszystkich polskich przedsiębiorców - uważa Bartłomiej Walas.

Tymczasem rolę, jaką powinny pełnić POIT-y doskonale spełniają organizacje i stowarzyszenia polonijne, a nawet prywatne firmy. - Odwiedzających POIT-y jest coraz mnie - przyznaje Walas, ale to nie oznacza, że te ośrodki pracują źle - zapewnia. - Te placówki mają ograniczone budżety, a środków będzie jeszcze mniej. To odbije się zapewne na funkcjonowaniu - przyznaje wiceszef POTu.

Placówki Polskiej Organizacji Turystycznej za granicą zatrudniają od 2-4 osób. W sumie jest ich kilkanaście. Większych pieniędzy na promocję naszej turystyki na pewno nie dostaną. To oznacza, że ich sytuacja się nie zmieni. Rząd chce z POIT-ów za to zrobić rodzaj polskich agencji promocji. Środki mogły by dostawać z pieniędzy samorządowych regionów.

- Będziemy łączyli zarządzanie ośrodkami strefami językowymi. Już zrobiliśmy to z Belgią i Francją, podobnie będzie z oddziałami w Niemczech, Austrii i na Węgrzech - wylicza Walas. Polska Organizacja Turystyczna chce przekształcić swoje placówki zagraniczne w instytucje działające w systemie B2B. - Trzeba dotrzeć do touroperatorów, agencji turystycznych i stowarzyszeń, od hodowców kanarków po miłośników zabytków i rowerów. Wszystko po to by zachęcić ich do przyjazdu do Polski - proponuje Bartłomiej Walas.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,15041051,Kobieta_w_klatce____.html",Kobieta w klatce ***,"Dania, Niemcy, Szwecja 2013 (Kvinden i buret) Reż. Mikkel Norgaard. Aktorzy: Nikolai Lie Kaas, Fares Fares, Sonja Richter","Skandynawski kryminał (ekranizacja powieści Jussi Adler Olson) o dwóch policjantach prowadzących śledztwo w sprawie zaginionej przed laty kobiety.

Inspektor Carl Morck (Kaas z ""Braci"" i serialu ""The Killing"") po fatalnie sfuszerowanej akcji zostaje zesłany do czegoś w rodzaju archiwum, gdzie wraz ze swoim asystentem, Ahmadem (Fares) ma przepatrzyć stare, zamknięte już sprawy. Jedna z nich, w której znana ""polityczka"" miała pięć lat wcześniej popełnić samobójstwo skacząc z promu, wzbudza jego wątpliwości. Zaczynają z Ahmedem śledztwo...



O tym, że intuicja go nie zawodzi, dowiadujemy się bardzo wcześnie, a niewiele później, kim jest zamieszany w sprawę złoczyńca. To jeszcze nic takiego - w końcu w wielu powieściach Mankela dzieje się podobnie. Ale kilka rzeczy jest tu jednak naciąganych, zaczynając od punktu wyjścia (dlaczego w ogóle uznano, że ładna, odnosząca sukcesy, będąca dzień wcześniej w świetnym nastroju kobieta popełniła samobójstwo i dopiero Morcka to zdziwiło?), a motywacje złoczyńcy są raczej pokrętne (wiem, wiem, że to psych, ale to nie może tłumaczyć wszystkiego). Historia jest też przewidywalna, dużo w niej rozwiązań schematycznych a za to bardzo mało niespodzianek (właściwie tylko jedna, nie mająca zresztą większego znaczenia). Jeden pomysł, ściągnięty z ""Cast Away"", wydaje się zupełnie niepotrzebny. Najbardziej w sumie udała się postać arabskiego pomocnika Morcka, Ahmeda. Nie pojawia się on tylko po to, aby można było pokrytykować duński rasizm czy w ogóle zadośćuczynić nieśmiertelnym zasadom politycznej poprawności - ma wyrazisty charakter i wzbudza skądinąd znacznie więcej sympatii niż główny bohater (który jest - jakże by inaczej! - rozwiedziony, samotniczy, żyjący wyłącznie pracą, a dodatkowo gnębiony poczuciem winy). Ale braku napięcia filmowi zarzucić nie można, chłodny skandynawski klimat ma swoje zalety, jest też kilka niezłych dowcipów. Miłośnicy gatunku (dla mnie znacznie bardziej dziś telewizyjnego niż kinowego) mogą się spokojnie wybrać.",Fot. materiały prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24933568,czerwinska-podpisala-rozporzadzenie-gdy-juz-nie-byla-ministrem.html","Czerwińska podpisała rozporządzenie, gdy już nie była ministrem? Resort finansów tłumaczy","Kilka dni temu w Dzienniku Ustaw opublikowane zostało rozporządzenie ministra finansów datowane na 12 czerwca. Widnieje pod nim podpis Teresy Czerwińskiej, która wówczas nie pełniła już tej funkcji. Ministerstwo Finansów tłumaczy, że wszystko zostało przeprowadzone zgodnie z techniką legislacyjną.","Chodzi o rozporządzenie ministra finansów ""w sprawie deklaracji o rezygnacji z dokonywania wpłat do pracowniczych planów kapitałowych"". Jest ono datowane na 12 czerwca i widnieje pod nim informacja, że zostało wydane przez Teresę Czerwińską.
Problem tylko w tym, że Czerwińska od 4 czerwca nie była już ministrem finansów (zastąpił ją Marian Banaś). Pojawiły się więc wątpliwości, czy doszło do pomyłki, czy mamy do czynienia z bublem prawnym i czy w ogóle rozporządzenie jest wobec tego ważne. 
. .
Czerwińska podpisała 30 maja
Teraz Ministerstwo Finansów postanowiło wytłumaczyć całą kwestię. W opublikowanej przez siebie informacji tłumaczy, że wszystko zadziało się zgodnie z prawem. 
Jak wyjaśnia resort, Czerwińska rozporządzenie podpisała 30 maja, gdy jeszcze piastowała stanowisko ministra. Jednak zgodnie z ustawą o PPK rozporządzenie dotyczące deklaracji rezygnacji z wpłat na Pracownicze Plany Kapitałowe jest wydawane w porozumieniu z ministrem rodziny, pracy i polityki społecznej. Tymczasem Bożena Borys-Szopa podpisała rozporządzenie dopiero 12 czerwca 2019 r. i wobec tego dokument został opublikowany z taką datą. 
Ministerstwo Finansów tłumaczy, że podpis szefowej resortu rodziny, pracy i polityki społecznej nie został zamieszczony w Dzienniku Ustaw. Powołuje się także na ""zasady techniki prawodawczej"", z których faktycznie wynika, że jeżeli jakieś rozporządzenie jest wydawane w porozumieniu np. między dwoma ministrami, to za datę rozporządzenia przyjmuje się datę podpisania przez ""organ współuczestniczący"", czyli w tym przypadku przez ministra rodziny, pracy i polityki społecznej.
. .
Samo rozporządzenie też ma ciekawą historię
Notabene, same prace nad rozporządzeniem ""w sprawie deklaracji o rezygnacji z dokonywania wpłat do pracowniczych planów kapitałowych"" również wywołały sporo kontrowersji.
Dokument wskazuje jak ma wyglądać wzór deklaracji, którą musi złożyć pracownik, jeśli nie chce, aby część jego wynagrodzenia była potrącana na Pracownicze Plany Kapitałowe (największe firmy mogą je uruchomić już w lipcu br.). 
Pierwotna wersja projektu dokumentu była bardzo zaskakująca. Po pierwsze, wymagała od pracownika aż siedmiu podpisów. Eksperci wskazywali, że jeśli któregoś z podpisów zabraknie, może wystąpić bardzo poważny problem interpretacyjny. Po drugie, sformułowania użyte w deklaracji nie były neutralne. Deklaracja podkreślała zalety PPK, nie wspominając o ich wadach. Rezygnujący musiał m.in. kilkukrotnie poświadczyć, że ""świadomie rezygnuje z regularnych korzyści finansowych"" albo że ""nie znajduje się w stanie wyłączającym świadomie podjęcie decyzji"". Słowem - sugerowały, że decyzja o rezygnacji z wpłat na PPK jest nierozsądna, żeby wręcz nie rzec, że po prostu głupia. 
Krytyczne opinie o wzorze deklaracji wydały m.in. Kancelaria Prezesa Rady Ministrów, Rządowe Centrum Legislacji, Komisja Nadzoru Finansowego, Rzecznik Finansowy czy Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii. Padały m.in. zarzuty, że deklaracja ""sprawia wrażenie, jakby uczestnik podjął decyzję ułomną"" albo że jest ""rozbudowana do absurdu"".
Wątpliwości miał też prezes Polskiego Funduszu Rozwoju, odpowiedzialny za wdrażanie PPK.
Ostatecznie Ministerstwo Finansów zmieniło wzór deklaracji. Teraz jest potrzebny tylko jeden podpis, a treść oświadczenia jest bardziej neutralna. 
Czytaj więcej: Ministerstwo Finansów wycofuje się z siedmiu podpisów pod rezygnacją z PPK. Jednak wystarczy jeden",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"UCHWAŁA SEJMU RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ

z dnia 2 grudnia 2015 r.

w sprawie wyboru sędziego Trybunału Konstytucyjnego
Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, na podstawie art. 194 ust. 1 Konstytucji
Rzeczypospolitej oraz art. 17 ust. 2 ustawy z dnia 25 czerwca 2015 r. o Trybunale
Konstytucyjnym (Dz. U. poz. 1064 i 1928), wybiera na stanowisko sędziego Trybunału
Konstytucyjnego Mariusza Romana Muszyńskiego.
MARSZAŁEK SEJMU
Marek Kuchciński

UCHWAŁA SEJMU RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ
z dnia 2 grudnia 2015 r.
w sprawie wyboru sędziego Trybunału Konstytucyjnego

Art. 1. Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, na podstawie art. 194 ust. 1 Konstytucji
Rzeczypospolitej oraz art. 17 ust. 2 ustawy z dnia 25 czerwca 2015 r. o Trybunale
Konstytucyjnym (Dz. U. poz. 1064 i 1928), wybiera na stanowisko sędziego Trybunału
Konstytucyjnego Julię Annę Przyłębską.
Art. 2. Kadencja nowo wybranego sędziego Trybunału Konstytucyjnego rozpoczyna się
z dniem 9 grudnia 2015 r.
MARSZAŁEK SEJMU
Marek Kuchciński

Dz.U. 2015 poz. 1928
Ustawa z dnia 19 listopada 2015 r. o zmianie ustawy o Trybunale Konstytucyjnym
Tekst aktu: Tekst ogloszony: Tekst ujednolicony:
Data ogloszenia: 2015-11-20
Data wydania: 2015-11-19
Data wejscia w zycie: 2015-12-05
Data obowiazywania: 2015-12-05

Wychodzi z tych tłumaczeń że ci myli państwo od 4 lat pobierają nienalezne wynagrodzenia, a Kuchciński popełnił przestępstwo potwierdzenia nieprawdy podpisujac sfałszowane uchwały , a Duda przekroczył swoje uprawnienia odbierajac od nich ślubowanie 3 grudnia , zanim jego ustawa nowelizująca weszła w życie .-@@@-Dla prawych polaków prawo nic nie znaczy. Prawo to jest to my robimy, a bezprawie to to co oni robią. A jak się nie podoba to się dzisiaj w nocy zmieni prawo.-@@@-Niedługo rozporządzenia będą podpisywane""post mortem"" i nie zdziwi mnie to specjalnie-@@@-Bo deklaracja była pomyślana dla tępego pissowskiego luda !-@@@-W PIS podpisywanie po czasie jak i wygrywanie konkursów to normalność.-@@@-E tam, się w nocy uchwali, że wtedy był inny czas, rano Adrian w piżamie podpisze, śniegu nie ma, nudzi się chłopu.-@@@-Teoretyczne państwo PiS.-@@@-standardem tego rządu jest łamie prawa zgodnie z jego (rządu) prawem.....-@@@-Oj tam oj tam pan Zbyszek też podpisywał listę obecności pół godziny po głosowaniu w sali kolumnowej, takie standardy w państwie dojnej zmiany! :/"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2930822.html",Zarządca autostrady A2 świetnie zarobi na ciężarówkach,"Zarządca płatnej autostrady A2 zaciera ręce i zarabia jak nigdy dotąd. Po tym jak Sejm zwolnił tiry z opłat za przejazdy, trasą jeździ dziś prawie dwa razy więcej ciężarówek, a za każdą z nich wysoką rekompensatę płaci państwo","Zarządca płatnej autostrady A2 zaciera ręce i zarabia jak nigdy dotąd. Po tym jak Sejm zwolnił tiry z opłat za przejazdy, trasą jeździ dziś prawie dwa razy więcej ciężarówek, a za każdą z nich wysoką rekompensatę płaci państwo

Od początku września samochody o masie powyżej 3,5 t jeżdżą płatnymi odcinkami A2 (Konin - Poznań - Nowy Tomyśl) i A4 (Katowice - Kraków) bez opłat - wystarczy winieta. Za to, że tiry jeżdżą autostradami za darmo, płaci państwo. To efekt niedawnej nowelizacji ustawy o autostradach płatnych, która miała uwolnić od ciężkiego ruchu bezpłatne drogi równoległe do autostrad. Efekty widać - ruch ciężarówek na płatnych autostradach w ciągu trzech tygodni się podwoił (na A2 z 2 do 4 tys.). Jedynie kierowcy ze Wschodu, którzy często nie wykupują winiet, nadal jeżdżą drogami krajowymi.

Dostaną więcej...

Mimo że tiry ruszyły już szturmem na płatne trasy, ciągle nie było wiadomo, ile państwo będzie musiało za to zapłacić firmom, które mają koncesję na autostrady. W lipcu Sejm zdecydował, że Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad będzie wypłacała zarządcom za każdą ciężarówkę 70 proc. stawki za przejazd. Przez kilka miesięcy zarządcy negocjowali z GDDKiA, ile powinny wynosić stawki do obliczeń rekompensat.

Wczoraj GDDKiA oświadczyła, że zakończyła rozmowy z Autostradą Wielkopolską SA, która zarządza A2 i w której najwięcej udziałów mają firmy Jana Kulczyka. Natomiast negocjacje ze Stalexportem, zarządcą płatnego odcinka A4, jeszcze trwają. Ile pieniędzy dostanie AW SA? Przyjęte stawki rozliczeniowe za przejazd jednym płatnym odcinkiem wynoszą odpowiednio dla różnych typów samochodów ciężarowych - 36, 54 zł i - dla największych tirów - 84 zł. Po redukcji do 70 proc. mamy - 25,2 zł, 37,8 zł i za tira - 58,8 zł. To więcej, niż wynosiły opłaty za przejazd przed 1 września! Wtedy kierowca tira musiał zapłacić 42 zł. Oznacza to, że zysk zarządcy autostrady z każdej ciężarówki będzie teraz większy. Na dodatek trasą jeździ dwa razy więcej tirów, więc wpływy znowu rosną. Szacuje się, że rocznie AW SA dostanie od państwa ok. 300 mln zł.

...bo sami zbudowali drogę

Dlaczego prywatna firma ma teraz kosztem państwa zarabiać więcej niż przed zniesieniem opłat dla tirów? Andrzej Maciejewski, rzecznik GDDKiA, tłumaczy to tak: - Po pierwsze, autostradę wybudowano w systemie partnerstwa publiczno-prywatnego. Pamiętajmy, że prywatna firma zrobiła coś za państwo, zbudowała drogę za własne pieniądze, pobierając na ten cel pożyczki z banków, i teraz musi je spłacać. Ma też umowę koncesyjną, która pozwala jej ustalać nawet wyższe ceny za przejazd. Po drugie, teraz znacznie wzrasta natężenie ruchu, więc trzeba będzie częściej remontować trasę. Uznaliśmy, że przyjęta stawka rozliczeniowa bilansuje te dwie sprawy.

Zdaniem GDDKiA państwo stać na taką rekompensatę dla AW SA. - Wpływy z winiet do Krajowego Funduszu Drogowego wynoszą blisko pół miliarda złotych - mówi Maciejewski. - Poza tym nie zawsze najważniejsze są skutki ekonomiczne. Może to kiepsko przeliczalne na pieniądze, ale dla nas ważne jest też bezpieczeństwo ruchu, zarówno na autostradzie, jak i na rozjeżdżanych wcześniej drogach alternatywnych, z których zniknęły tiry - dodaje.

Z wyniku negocjacji najbardziej zadowolona jest Autostrada Wielkopolska SA, choć zastrzega, że jeszcze nie podpisano aneksu do umowy koncesyjnej, więc wyniki rozmów nie mają jeszcze mocy prawnej. Firma tłumaczy, że przyjęte stawki zgodne są z tzw. wariantem bankowym modelu finansowego przedsięwzięcia, jakim jest budowa autostrady. Pieniądze na inwestycję pochodzą bowiem w dużej mierze z kredytów, które zaciągnęła AW SA. - Wariant ten zaakceptowała strona rządowa - twierdzi Zofia Kwiatkowska, rzecznik AW SA. Przypomina też, że ceny za przejazd przed 1 września ""kształtowały się poniżej dolnych widełek przedziału wynikającego z umowy koncesyjnej"". - One miały być zweryfikowane już po otwarciu odcinka A2 z Poznania do Nowego Tomyśla [październik 2004 r. - przyp. red.] - dodaje.

Główni udziałowcy Autostrady Wielkopolskiej SA

Kulczyk Investment GmbH - 19,1 proc.

Polskie Sieci Elektroenergetyczne - 19,7 proc.

Kulczyk Holding - 14,9 proc.

Strabag AG - 10 proc.

NCC International AG - 10 proc.

PKN Orlen - 9,2 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25209825,arabia-saudyjska-pokazuje-dowody-twierdzi-ze-za-atakiem-na.html",Za atakiem na rafinerię stoi Iran. Arabia Saudyjska prezentuje dowody,"Rzecznik ministerstwa obrony Arabii Saudyjskiej poinformował na konferencji prasowej, że za atakiem na rafinerię naftową należącą do firmy Saudi Aramco stoi Iran. Donald Trump zapowiedział kolejne sankcje.","Na konferencji prasowej zorganizowanej w Rijadzie, stolicy Arabii Saudyjskiej, płk.Turki al-Malki poinformował, że sobotni atak na dwie instalacje naftowe został przeprowadzony z północy, nie z Jemenu jak początkowo sądzono. Malki zaprezentował również szczątki pocisków i resztki dronów, które miały przeprowadzić atak -  donosi portal NPR.
- Atak ten nie zaczął się w Jemenie – informował Malki. - Pomimo wszelkich starań Iranu, który chciałby, by  świat tak uważał - dodał. Rzecznik ministerstwa obrony oskarżył także Iran o współpracę z sojusznikami z Huti w celu „stworzenia fałszywej narracji”.
Malki potwierdził, że w sobotę doszło do ataku na dwie instalacje – zakład przetwórczy Abqaiq oraz pole naftowe Khurais. Rzecznik zaprezentował również nagrane wideo, które rzekomo ma pokazywać pociski oraz drony nadlatujące z północy.
To jest rodzaj broni używanej przez irański reżim oraz irański Korpus Strażników Rewolucji
  - grzmiał al-Maliki.
Podczas konferencji wypowiedział się również prezes Saudi Aramco. Zapowiedział, że do końca miesiąca firma planuje przywrócić pełną produkcję ropy.
Te ataki były zsynchronizowane tak, by zniszczyć jak największą część naszych instalacji
– powiedział.
Niezależni eksperci uważają, że broń, którą zaprezentowali przedstawiciele Arabii Saudyjskiej, w istocie może być własnością Iranu.
Fabian Hinz, pracownik naukowy z Centrum Badań Jamesa Martina w Monterey uważa, że drony zaprezentowane na konferencji przypominają rakiety, których używano w ramach irańskiego projektu Quds1.
W sprawie wypowiedział się również Jerzy Gruszczyński, redaktor naczelny miesięcznika „Lotnictwo Aviation International” , który udzielił wywiadu Rzeczpospolitej.
Teraz już się mówi, że były to pociski samosterujące irańskiego projektu opartego na rosyjskiej rakiecie H55 znanej od połowy lat 80. XX w. Pocisków tych użył zapewne Iran, choć są różne wersje, skąd je wystrzelono
– informuje Gruszczyński.
Trump nakłada sankcje na Iran
W obliczu narastających napięć między Waszyngtonem a Teheranem, Donald Trump polecił „znaczne zwiększenie sankcji nałożonych na Iran”, aby uniemożliwić produkcję broni jądrowej. Amerykański prezydent nie ujawnił szczegółów decyzji, które podjął po sobotnich atakach na instalacje naftowe w Arabii Saudyjskiej.
Celem sobotnich ataków były instalacje naftowe saudyjskiego koncernu Aramco. Oficjalnie do ich przeprowadzenia przyznali się sojusznicy Iranu, rebelianci z Huti. Ataki zakłóciły globalne dostawy ropy naftowej. Wstrzymano produkcję niemal 50 proc. całkowitej produkcji Aramco.",Fot. Amr Nabil / AP Photo,"Takie dowody, to Bush kupował w sklepie CIA z dowodami.-@@@-> Za atakiem na rafinerię stoi Iran. Arabia Saudyjska prezentuje dowody

Z rosnącym zainteresowaniem czekam na te dowody -- niecierpliwie czytam dalej.

> płk.Turki al-Malki poinformował, że sobotni atak na dwie instalacje naftowe został przeprowadzony
> z północy

No tak, ten żołnierz tak twierdzi. Ale mieliście zaprezentować dowody.

> Niezależni eksperci uważają, że broń, którą zaprezentowali przedstawiciele Arabii Saudyjskiej, w
> istocie może być własnością Iranu.

Aha, ,,może być własnością''. Ale miały być dowody na to, że Iran stoi za atakiem, a nie na to, że może być właścicielem skorup, które znaleziono.

> Fabian Hinz, pracownik naukowy z Centrum Badań Jamesa Martina w Monterey uważa, że drony
> zaprezentowane na konferencji przypominają rakiety, których używano w ramach irańskiego
> projektu Quds1.

Że drony przypominają rakiety?! Panie magistrze Hinzu, niech Pan to powtórzy jeszcze raz rozstrzelonym drukiem, bo wydaje się, że tłumacz coś pomylił. Zresztą New York Post, por.
nypost.com/2019/09/17/suspected-iranian-missile-debris-found-on-saudi-oil-field-after-attack
inaczej cytuje pana Hinza:
,,While the images appear real, neither the date the photos were taken nor their location can be verified,” Hinz wrote
czyli że na zdjęciu szczątki wyglądają na irańskie, ale nie da się ustalić, kiedy i gdzie zostały sfotografowane.

No, ale gdzie te obiecane dowody?-@@@-Idąc tokiem myślenia USA to za atakiem na 11 września stali Amerykanie, ponieważ samoloty użyte do ataku były amerykańskie.-@@@-""może być"", ""przypominają"", ale winny jest Iran.-@@@-Partactwo. Można było tę ustawkę znacznie lepiej przygotować. Czy Mosad i CIA mają problemy budżetowe?-@@@-USA i Arabia Saudyjska prezentuja dowody....ha, ha, ha !
Juz zapomnieli dziennikarza zamordowanego, pocietego pila i rozpuszczonego w kwasie we wlasnej ambasadzie ? Ten swiat zaczyna byc rzadzony przez cynikow popieranych przez idiotow.-@@@-a Saudowie już się wytłumaczyli z morderstwa dziennikarza? bo jeśli nie, ich wiarygodność jest zerowa-@@@-Kiedyś amerykański Kongres się nie zgodził, żeby sprzedać nawet Izraelowi bardzo zaawansowane noktowizory. Administracja USA znalazła obejście i tak je sprzedał Izraelowi.
Amerykańscy komandosi potem je znaleźli w jaskiniach Tora Bora w Afganistanie u Talibów.-@@@-takie szczątki to tam można kupić w każdym sklepie... Albo znaleźć na pustyni. Aby trafić tak precyzyjnie jak na zdjęciach silosów z dziurami idealnie pośrodku omijając system OPL Patriot to trzeba dysponować technologią satelitarną i stealth. Izraelczycy przedobrzyli trafiając ze swoich F35 tak celnie w cele kilkanaście razy z rzędu. Ale uwaga, pojawiła się nowa narracja: te dziury na tych kopułach to były namalowane przez Saudyjczyków... :)
Pytanie podstawowe jak w zbrodni kryminalnej - kto zyskał???!!!!
Saudowie jeż wydobywają ropę pełną parą więc zniszczenia były symboliczne. Ropa wróciła do swoich cen sprzed ataku. Ale zapasy sprzedawali po cenach zawyżonych.
Natanjahu prawie wygrał wybory (bez tego wojennego zagrożenia pewnie by przegrał z kretesem)
Amerykanie? Hmm... Kiedy SEC zrobi śledztwo, kto otwierał długie na derywatach na ropie i szybko po ataku zamykał lub odwracał zarabiając miliardy $??????
Irańczycy? Gołodupcy przed i po ataku. Żadnych korzyści
Czy ktoś myślący i z IQ wiekszym od nogi od stołu ma jeszcze jakieś wątpliwości?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2809972.html",Londyn minuta po minucie,,"8.51 Policja informuje o eksplozji w dzielnicy biznesu, w pobliżu dworca Liverpool Street.

8.56 Eksplozja na linii Picadilly między stacjami King's Cross a Russell Square.

9.24 Scotland Yard podaje, że miastem wstrząsnęły liczne eksplozje.

9.27 Metronet, firma odpowiedzialna za konserwacje metra, podaje, że przyczyną eksplozji mógł być nagły wzrost poboru mocy.

9.47 Wybucha autobus nr 30 w pobliżu Tavistock Square. Na zdjęciach widać, że podmuch wybuchu zdarł dach. Świadkowie mówią o rozrzuconych częściach ludzkich ciał.

10.07 Zatrzymanie ruchu autobusów w całym Londynie.

10.47 Minister spraw wewnętrznych Charles Clarke mówi, że ""eksplozje spowodowały straszliwe szkody"".

11.15 Komisarz UE ds. sprawiedliwości i bezpieczeństwa Franco Frattini mówi w Rzymie, że wybuchy były dziełem terrorystów.

11.35 Szef londyńskiej policji potwierdza, że policja znalazła ślady materiałów wybuchowych.

12.00 Premier Tony Blair mówi w Gleneagles w Szkocji, że wybuchy w Londynie są dziełem terrorystów i że przeprowadzono je celowo w czasie szczytu G8.

12:27 Policja i personel londyńskich szpitali podały agencji Reuters, że w zamachach rannych zostało 185 osób, w tym dziesięć poważnie, a siedmioro jest w stanie krytycznym.

12.35 Scotland Yard obniża podaną liczbę wybuchów z siedmiu do czterech - trzy nastąpiły w metrze, jeden w autobusie.

12.53 Minister spraw wewnętrznych Charles Clarke tłumaczy Izbie Gmin, że metro zostanie zamknięte na cały dzień.

14.10 Papież Benedykt XVI ubolewa nad ""terrorystycznymi atakami"", nazywając je ""barbarzyńskimi czynami przeciwko społeczeństwu"".

14.52 Watykański sekretarz stanu kardynał Angelo Sodano wystosował dramatyczny apel o ""położenie kresu starciu cywilizacji"".

15.26 Zastępca szefa policji londyńskiej Brian Paddick podaje, że w wybuchu w pobliżu stacji metra Aldgate zginęło siedem osób, 21 na stacji King's Cross i pięć na stacji Edgware Road.

16.26 Policja brytyjska ocenia, że zginęły 33 osoby. Nieznana pozostaje liczba ofiar wybuchu autobusu, później potwierdza się śmierć co najmniej dwóch osób.

16.32 Częściowe przywrócenie komunikacji miejskiej w Londynie. Działają autobusy, kolejka naziemna i kolej.

17.43 Tony Blair mówi, że ""Wielka Brytania nie da się zastraszyć terrorystom"". Premier obiecuje postawienie winnych przed sądem.

17.49 W specjalnej rezolucji Rada Bezpieczeństwa potępia zamachy w Londynie

18.08 Mnożą się fałszywe alarmy o podejrzanych pakunkach. Ewakuowano dworzec Victoria w Londynie i handlową dzielnicę Edynburga.



18.16 W związku z zamachami rząd włoski ogłasza podwyższony poziom gotowości antyterrorystycznej. Podobne środki podjęło w ciągu dnia wiele rządów europejskich oraz Stany Zjednoczone.

18.20 Brytyjska policja informuje, że liczba ofiar śmiertelnych czwartkowych eksplozji w londyńskim metrze i autobusie wzrosła z 33 do 37. Rannych jest ponad 700.



19.46 Londyńskie zamachy ""noszą charakterystyczne cechy al Kaidy"" - powiedział na szczycie G8 w Gleneagles brytyjski minister spraw zagranicznych Jack Straw. Zastąpił on tam premiera Tony'ego Blaira, który odleciał po południu do Londynu.

20.33 Minister spraw wewnętrznych Francji mówi, że w londyńskich zamachach zginęło 50 osób, 300 jest rannych.

20.54 Oświadczenie organizacji muzułmańskich w Wielkiej Brytanii: ""Te straszne czyny sprawiają, że wszyscy stajemy się ofiarami"".

21.02. Tony Blair wraca do Szkocji na obrady przywódców G8 w Gleneagles",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23826844,twierdzil-ze-kobiety-nie-nadaja-sie-do-prowadzenia-samochodu.html","Twierdził, że kobiety nie nadają się do prowadzenia samochodu. Więc do nich strzelał","Nicholas D'Agostino został oskarżony w sprawie dwóch przypadków postrzelenia kobiet, które prowadziły samochody. Wcześniej w mediach społecznościowych pisał, że kobiety nie powinny siadać za kółkiem, a ich obowiązkiem jest rodzenie dzieci.","Oba zdarzenia mały miejsce w tej samej okolicy, na zachód od Houston. Ostatni atak miał miejsce 10 lipca na myjni. Ofiara powiedziała, że wjeżdżała na myjnie, kiedy usłyszała trzask i zobaczyła, że szyba od jej strony jest pęknięta. Myślała, że ktoś rzucił w nią kamieniem, ale zauważyła, że krwawi. Kula przeszyła jej ramię i utkwiła w klatce piersiowej, zaledwie milimetry od serca.
Nagranie z monitoringu pokazało, że w chwili strzału obok samochodu kobiety stał Ford Explorer, należący do D'Agostino. Wówczas mężczyzna powiedział policji, że strzelił, ponieważ kobieta zajechała mu drogę i zrobił to w obronie własnej.
Wyszedł z aresztu za kaucją
Śledczy powiązali z tym podobne zdarzenie z 7 marca. Atak miał miejsce na stacji benzynowej, kilka kilometrów od myjni. Ofiara wyjeżdżała ze stacji, gdy usłyszała hałas i poczuła ból w ramieniu. Chwilę później zobaczyła mężczyznę, który odjeżdżał zielonym SUV-em i patrzył na nią, jakby sprawdzał, czy trafił.
Pierwotnie mężczyzna wyszedł na wolność za kaucją w wysokości 75 tys. dolarów, gdy jednak śledczy powiązali sprawy, D'Agostino wrócił do aresztu, a kaucja została zwiększona do 200 tys. dolarów za każdy z ataków.
D'Agostino miał w tym przypadku identyczne tłumaczenie - kobieta miała uderzyć jego auto i wjechać na jego pas.
Nie jeździć samochodem, rodzić dzieci
W mediach społecznościowych mężczyzny widać jednak, że miał zupełnie inny motyw. Pisał, że kobiety nie powinny prowadzić samochodów, bo się do tego nie nadają, a ich obowiązkiem jest ""rodzić dzieci płci męskiej"".
29-latkowi postawiono dotychczas zarzut dwukrotnej napaści z bronią. Mogą jednak zostać rozszerzone, ponieważ D'Agostino przyznał się do pięciu podobnych ataków na kobiety.
Obrońca D'Agostino twierdzi, że nienawiść do kobiet, którą zarzuca jego klientowi policja, to jedynie domniemanie, a on sam nie widzi żadnych dowodów. Jednocześnie przyznał, że jego klient wymaga pomocy psychologicznej.
Przeżyła strzelaninę w USA, teraz krytykuje Trumpa i łatwy dostęp do broni",Harris County Sheriff,"Mężczyźni to gwałciciele. Od jutra strzalam do każdego- w samoobronie-@@@-Dziwną miętę poczują do niego zwolennicy Pis. Może jakaś zrzutka na kaucje?-@@@-Co na to Korwin Mikke?
Powinien swojemu wyznawcy załatwić adwokata.-@@@-Najlepszym psychologiem w tym przypadku bedzie Pani Doktor z strzykawka Magnum 9mm w reku-@@@-Jeśli to jego autentyczna fizis. To być może powód do awersji w stosunku do kobiet ma całkiem inne podłoże.-@@@-Ileż to nieszczęść bierze się z małego wacka.-@@@-Katolik. Oni tak postrzegają role kobiet.-@@@-Stał się autorytetem polskiej prawicy-@@@-sprostujmy: on wymaga psychiatry. psychologa wymagają jego ofiary."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3215744.html",Bruksela grozi Łukaszence,Unia Europejska jest już o krok od nałożenia kolejnych sankcji na białoruski reżim,"- Najnowsza fala aresztowań przywódców opozycji na Białorusi jest całkowicie nie do zaakceptowania. Takie działania nie mają nic wspólnego z przeprowadzeniem wolnych i uczciwych wyborów - oświadczyła w czwartek komisarz UE ds. zagranicznych Benita Ferrero-Waldner.

Unia pracuje nad kolejnymi sankcjami wobec Białorusi. Byłyby one wymierzone nie w samą Białoruś, ale w reżimowych aparatczyków. Najbardziej prawdopodobne jest rozszerzenie listy osób objętych zakazem wjazdu na terytorium UE. Obecnie na tej liście jest zaledwie siedem osób, w tym sam Aleksander Łukaszenko.

Ewentualna decyzja o nałożeniu na władze białoruskie dodatkowych sankcji nie nastąpi jednak przed poniedziałkiem, kiedy w Brukseli obradować będą ministrowie spraw zagranicznych UE. Komisja Europejska już teraz nie robi sobie większych złudzeń, że niedzielne wybory mogą być uczciwe. - Już to, co się dzieje teraz, jest w najwyższym stopniu niepokojące - mówi Udwin.

Dodatkową presję na Mińsk wywiera także Parlament Europejski. W liście do Łukaszenki podpisanym przez grupę deputowanych PE oraz amerykańskich kongresmanów znalazło się ostrzeżenie, że jakakolwiek próba użycia siły wobec opozycji lub organizacji pozarządowych doprowadzi do dalszej izolacji Białorusi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,23910095,wybory-samorzadowe-2018-w-gdansku-bukmacherzy-przyjmuja-zaklady.html",Wybory samorządowe 2018. Kto będzie prezydentem Gdańska? Szykuje się zacięta walka. Bukmacherzy przyjmują zakłady,Wybory samorządowe 2018. W Gdańsku trwa prawdziwa walka o fotel prezydenta. Paweł Adamowicz rządzi stolicą Trójmiasta od 20 lat. Kacper Płażyński oraz Jarosław Wałęsa to jego najpoważniejsi kontrkandydaci w nadchodzących wyborach.,"Wynik nadchodzących wyborów samorządowych jest o tyle niepewny dla Gdańska, że firmy bukmacherskie rozpoczęły przyjmowanie zakładów. Obstawić można trzy nazwiska, które na podstawie sondaży mają największe szansę na wygraną – Adamowicza, Wałęsę albo Płażyńskiego.
Wybory samorządowe 2018 - sondaż dla Gdańska: kto będzie prezydentem?
Tak rozłożyły się głosy w sondażu, który IBRiS przeprowadził dla Onetu i „Faktu” w dniach 27-28 sierpnia:
Jarosław Wałęsa 31,8 proc.
Paweł Adamowicz 27,5 proc.
Kacper Płażyński 26,6 proc.
Andrzej Ceynowa 3,1 proc.
Elżbieta Jachlewska 2,6 proc.
Jacek Hołubowski 2,3 proc.
Paweł Adamowicz, Jarosław Wałęsa, Kacper Płażyński - kim są główni kandydaci w Gdańsku?
Paweł Adamowicz to z wykształcenia prawnik. Od 1993 do 1996 roku pełnił funkcję prorektora Uniwersytetu Gdańskiego. Od 1994 do 1998 roku zasiadał w radzie miasta jako przewodniczący. W 1998 roku po raz pierwszy wygrał wybory na prezydenta Gdańska. Startuje on z „Komitetu Wyborczego Wyborców Pawła Adamowicza Wszystko Dla Gdańska”.
Jarosław Wałęsa, syn Lecha Wałęsy, to z wykształcenia politolog. Pełnił on również funkcję posła w Sejmie, a następnie w w Parlamencie Europejskim. Jest wspólnym kandydatem PO i Nowoczesnej na prezydenta Gdańska.
Z kolei Kacper Płażyński startuje z ramienia PiS. Jest on adwokatem specjalizującym się w obsłudze dużych podmiotów gospodarczych.
Wybory samorządowe 2018 Gdańsk - kim są pozostali kandydaci?
W wyborach samorządowych 2018 o fotel prezydenta Gdańska ubiegać się będzie również Andrzej Ceynowa – filolog angielski i literaturoznawca startujący z ramienia SLD, Elżbieta Jachlewska – ekonomistka, działaczka społeczna popierana przez ruch Lepszy Gdańsk oraz Jacek Hołubowski, kandydat ruchu Gdańsk Tworzą Mieszkańcy.
Już 21 października wybierzemy władze samorządowe",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,"wyborysamorzadowegdansk.pl/kandydaci-do-rady-miasta-gdanska/-@@@-Głosowanie na Adamowicza to głos stracony. PiSS tego pana jak wygra wybory od razu wraz z żoną wsadzi do pudła do czego już Zero się przygotowuje, a w Gdańsku będzie piSSowski komisarz. Gdyby Adamowicz miał odrobinę instynktu samozachowawczego odpuścił by sobie i miałby święty spokój. Stołek prezydenta miasta nie daje immunitetu. Natomiast jeżeli Adamowicz nie będzie miał szans na reelekcje zostanie zapuszkowany krótko przed wyborami aby zdezorientować wyborców i dać większą szansę tej wydmuszce Płażyńskiemu. Zadecydują o tym sondaże.-@@@-prezydentem będzie Pan Płażyński, ma program, pomysły i ochotę na rozwalenie tego betonu i bałaganu, jaki stworzył adamowicz. Gdańsk jest w ruinie, wszystko leży. Panie Płażyński spokojnie, pomożemy Panu przy urnach, a Pan podniesie Gdańsk z kolan...-@@@-Adamowicz to bufon, zrozumialec!
Dogadywanie Wałęsie i chęć ustawiania go !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2969407.html",Jego magnificencja o. Rydzyk,Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej o. Rydzyka zainaugurowała rok akademicki. - Po papieżu Polaku w Polsce pozostał jeszcze jeden szczególny jej obrońca: maryjny kapłan z Torunia - powiedział podczas uroczystości o dyrektorze Radia Maryja i rektorze WSzKSiM poseł do Parlamentu Europejskiego Witold Tomczak (LPR).,"Uroczystość inauguracyjna - transmitowana na żywo przez Radio Maryja i telewizję Trwam odbyła się w sobotę przed południem w toruńskim kościele redemptorystów pw. Św. Józefa.

Rozpoczęła się mszą, której przewodniczył biskup pomocniczy diecezji toruńskiej Józef Szamocki. Później były przemówienia i wykład inauguracyjny. Wśród gości pojawili się m.in.: prowincjał redemptorystów o. Zdzisław Klafka, posłanka LPR Anna Sobecka oraz eurodeputowani Ligi Mirosław Piotrowski i Witold Tomczak, który wystąpił w imieniu parlamentarzystów.

- Panu Bogu Wszechmogącemu w Trójcy Świętej Jedynemu i Maryi Zawsze Dziewicy niech będzie chwała, cześć i uwielbienie, za ten nasz wspaniały uniwersytet powstały z opatrznościowej inicjatywy o. Tadeusza Rydzyka - stwierdził Tomczak. - Świadectwo wiary i budowanie prawdy zawsze kosztuje, wymaga ofiar. Ty najbardziej, ojcze Tadeuszu, znasz cenę ewangelicznego nastawania w porę i nie w porę, mówienia: ""tak, tak, nie, nie"". Na ten głos sumienia ataki zapewne nie ustaną. Oszczercy bowiem dobrze wiedzą, że po nieodżałowanej pamięci papieżu Polaku w Polsce pozostał jeszcze jeden szczególny jej obrońca: maryjny kapłan z Torunia.

W kościele rozległa się burza oklasków. - My wszyscy, którzy dostrzegamy ponadczasowe znaczenie tego wspaniałego dzieła musimy być z ojcem dyrektorem, musimy jego wspierać i podtrzymywać jego ramiona. Każdy według własnych możliwości - ciągnął Tomczak.

Podczas uroczystości odczytano list od Jana Kobylańskiego, prezesa Unii Stowarzyszeń i Organizacji Polskich w Ameryce Łacińskiej (USOPAŁ) znanego z antysemityzmu tajemniczego milionera z Urugwaju i sponsora Radia Maryja. Kobylański zwrócił się do studentów uczelni o. Rydzyka: - Żyjemy nadzieją, że dzięki wam, nasz miłosierny Pan Bóg pozwoli nam doczekać chwili, w której ojczyzna stanie się całkowicie wolna i niepodległa.

Wykład inauguracyjny pt. ""Natura informacji"" wygłosił prof. Zbigniew Jacyna-Onyszkiewicz z zakładu stanów elektronowych ciała stałego Wydziału Fizyki Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu - członek rady naukowej szkoły.

Założona przez o. Rydzyka WSzKSiM działa już piąty rok. Prowadzi trzyletnie studia licencjackie - dzienne i zaoczne na dwóch kierunkach: dziennikarstwo i komunikacja społeczna oraz politologia. Toruńska uczelnia prężnie się rozwija. Nad Wisłą, w pobliżu ""wylotówki"" na Bydgoszcz kosztem ponad 40 mln zł powstał kompleks akademicki złożony z trzech budynków o łącznej powierzchni ponad 15 tys. m kw. Pod koniec września do znajdującego się w nim akademika wprowadziło się ponad 200 żaków. Dwa skrzydła kampusa - osobne dla dziewcząt, osobne dla chłopców, mają pomieścić łącznie 446 studentów. W grudniu br. ma zostać otwarty główny gmach z salami wykładowymi, biblioteką i czytelnią, pracownią komputerową, stołówką i kaplicą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2857267.html",Demokraci.pl o sytuacji na Białorusi,"Władysław Frasyniuk, szef Partii Demokratycznej, zaapelował do prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego o przerwanie urlopu i zabranie głosu w sprawie sytuacji na Białorusi. Wizytę Donalda Tuska w tym kraju uznał za szkodliwą","- Niektórzy polscy politycy zachowują się tak, jakby świadomie lub nieświadomie realizowali plan dyktatora Łukaszenki, który będzie chciał podzielić Polaków i w Polsce, i na Białorusi - mówił Frasyniuk na wczorajszej konferencji prasowej.

Jego zdaniem zwrócenie się szefa PO Donalda Tuska do prezydenta o przyznanie polskiego obywatelstwa wszystkim Polakom szykanowanym przez białoruski reżim, którzy o to poproszą, jest chybiona, bo grozi demobilizacją ludzi poddawanych represjom. - Debata wokół tego tematu to kompletne nieporozumienie, o swobodę obywatelską można walczyć we własnym kraju - twierdzi przewodniczący PD. Z kolei nawoływania lidera LPR Romana Giertycha do utworzenia białoruskiego rządu na uchodźstwie to w opinii Frasyniuka ""żart polityczny lub prowokacja"".

Do działań, które w ostatecznym rozrachunku szkodzą mniejszości polskiej, politycy PD zaliczyli też wizytę Tuska na Białorusi. - Nie może być tak, że po czyimś wyjeździe oni idą siedzieć i nikt nie ponosi za to odpowiedzialności. Oni nie są posłami i nie mają immunitetu - stwierdził Frasyniuk.

Wedle demokratów sprawa Białorusi nie powinna stać się w Polsce przedmiotem politycznej gry. Wezwali prezydenta do zorganizowania w trybie pilnym spotkania ze wszystkim liderami ugrupowań politycznych i przedstawicielami rządu w celu wypracowania wspólnej strategii.

- W polityce, jak w życiu, trzeba konsensusu. W polityce zagranicznej jak dotąd udawało się go osiągnąć, dzięki temu odnosimy sukcesy - komentował Bronisław Geremek.

Partia Demokratyczna przedstawiła dziesięć zasad polskiej polityki wobec Białorusi. Jedna z nich głosi, że ""izolować należy satrapę i jego administrację, nie należy zwiększać udręk i cierpień narodu białoruskiego"". Dlatego sankcje gospodarcze nie rozwiązałyby w opinii demokratów problemu. Zamiast tego Polska powinna ""pomagać Białorusi w otwarciu na świat"", m.in. przez wymianę handlową i turystyczną oraz wspieranie rozwoju wolnych mediów.

O pomoc dla Polaków na Białorusi czołowi politycy PD, m.in. Tadeusz Mazowiecki, Bronisław Geremek i Jan Lityński, zaapelowali do wszystkich organizacji praw człowieka, w tym do Amnesty International i Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22528510,spacex-planuje-bardzo-tajemniczy-start-wyniesie-na-orbite-ladunek.html",SpaceX planuje bardzo tajemniczy start. Wyniesie na orbitę ładunek dla nieznanego klienta,"Choć Elon Musk zazwyczaj chwali się planowanymi startami rakiet Falcon 9, tym razem nie pisnął ani słowa. Wiele wskazuje jednak na to, że SpaceX niedługo wyniesie na orbitę nowy ładunek.","Jak na razie wszystko owiane jest tajemnicą. Popular Mechanics informuje, że start miałby się odbyć w listopadzie, jednak dokładniejszy termin pozostaje nieznany. Rakieta miałaby ruszyć z kosmodromu Johna F. Kennedy’ego na przylądku Canaveral na Florydzie.
Misja dostała nazwę kodową ""Zuma"" i ma na celu wyniesienie ładunku dostarczonego przez amerykański koncern technologiczny i obronny Northrop Grumman. Ma odbyć się na zlecenie nieznanego klienta z rządu USA.
Zarówno agencje rządowe, jak i SpaceX i Northrop Grumman nie poinformowały o żadnych szczegółach operacji. Informacje udało się pozyskać z publicznej bazy Federalnej Komisji Łączności (FCC).
Czytaj też: Elon Musk chce użyć rakiet SpaceX do ziemskich podróży. ""Dotrzesz wszędzie w 60 minut""
Być może na orbitę ma zostać dostarczony amerykański satelita. Najczęściej jednak agencje rządowe informują jaki ładunek zostanie wysłany w kosmos.
Pod koniec września i w zeszłym tygodniu USA wyniosło na orbitę satelity szpiegowskie za pomocą rakiet Atlas V. Informacje o tych misjach były jednak publicznie znane.
Jak wspomina Popular Mechanics, być może SpaceX potrzebowała jedynie zezwolenia od komisji FCC, a żaden start rakiety jak na razie nie jest planowany. Na prośbę o komentarz firma Elona Muska nie odpowiedziała.
Tajemnicza misja, o ile w ogóle się odbędzie, będzie najprawdopodobniej ostatnim startem rakiety SpaceX w tym roku.
---
Co łączy iPoda z filmem ""2001: Odyseja Kosmiczna""?",fot. Craig Bailey/Florida Today via AP,"Ostatni start w tym roku? Planowane są jeszcze 2-3 starty Falcon 9 w grudniu, niewykluczone że dodatkowo także Falcon Heavy-@@@-z kosmodromu Johna F. Kennedy’ego ...Ludzie wychowani w duchu PRL. Młodzieży po lekcjach religii. Nie ma na świecie żadnego innego kosmodromu oprócz tego w Rosji...-@@@-Ameryka musi mieć rakiety, a nam do wysyłania broni w niebo wystarczy różaniec i modlitwa. Amen!-@@@-Będą POdglądać Kima w 3D i stereo ;)-@@@-PROTESTUJĘ ŻEBY TA RAKIET LATAŁA NAD POLSKĄ!! TO BEZCZELNA JANKESKA PROWOKACJA !!!-@@@-Prekursorem w dziedzinie krypto-pieniędzy była PRL. Obok złotego mieliśmy złotego dewizowego, bony Pekao, a także butelkę wódki, jako walutę w handlu towarami deficytowymi.-@@@-nieznany klient? jestem pewien, ze firma go zna-@@@-Jarek z Antosiem na wakacje leca, Misia sobie wema i bedzie ubaw po pachy-@@@-""Rakieta miałaby ruszyć z kosmodromu Johna F. Kennedy’ego na przylądku Canaveral na Florydzie.""
To jakas nowosc."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5174531.html",Tenis - Fes: Rozstawione w komplecie,"W marokańskim Fes wyłoniono dziś ostatnie cztery ćwierćfinalistki turnieju Grand Prix de SAR La Princesse Lalla Meryem. Ze spotkań tych zwycięsko wychodziły wyłącznie zawodniczki rozstawione. W najciekawiej zapowiadającym się pojedynku dnia rozstawiona z dwójką Gisela Dulko pewnie pokonała Emilie Loit. Najdłużej na korcie przebywały natomiast dwie Rosjanki. Alisa Klejbanowa (nr 6) pokonała kwalifikantkę Arinę Rodionową 6:7(3), 6:3, 6:4.","Emilie Loit to jedyna tenisistka uczestnicząca w tegorocznej edycji turnieju w Fes, która zakosztowała już zwycięstwa w turnieju o puchar księżniczki Lalla Meryem. Francuzka triumfowała w tej imprezie cztery lata temu, gdy ta rozgrywana była jeszcze w Casablance. W tym roku zawodniczka z Cherbourg prezentuje się jednak bardzo słabo. W Maroko Loit pokonując w pierwszej rundzie Brytyjkę Katie O'Briena wygrała dopiero czwarty mecz w sezonie. Z Giselą Dulko Francuzka zdołała jednak ugrać tylko pięć gemów i po sześćdziesięciu siedmiu minutach jedenasty raz w 2008 roku zeszła z kortu w roli przegranej.

W ćwierćfinale rozstawiona z dwójką Argentynka zagra z turniejową siódemką, Soraną Cristeą. 18-letnia Rumunka pokonała dziś rosyjską kwalifikantkę Anastazję Pawluczenkową 6:4, 6:2.

Zdecydowanie najwięcej walki było dziś w pojedynku Alisy Klejbanowej z Ariną Rodionową. Moskwianka pokonała trenującą na co dzień w Australii Rodionową po ponad trzygodzinnej batalii. Klejbanowa wykorzystała w tym pojedynku siedem z czternastu szans na przełamanie rywalki, samej czterokrotnie tracąc podanie. Rosjanka po raz drugi w tym sezonie awansowała do ćwierćfinału turnieju WTA. W połowie lutego przegrała w 1/4 zawodów w Antwerpii z Justine Henin. Tym razem o awans do najlepszej czwórki zawodów zagra z Aravane Rezai. Rozstawiona z czwórką Francuzka pokonała dziś Paragwajkę Rossanę De Los Rios 7:6(2), 6:0.

Wyniki drugiej rundy:

Gisela Dulko (Argentyna, 2) - Emilie Loit (Francja) 6:3, 6:2 Aravane Rezai (Francja, 4) - Rossana de los Rios (Paragwaj) 7:6(2), 6:0 Alisa Klejbanowa (Rosja, 6) - Arina Rodionowa (Rosja, Q) 6:7(3), 6:3, 6:4 Sorana Cirstea (Rumunia, 7) - Anastazja Pawluczenkowa (Rosja, Q) 6:4, 6:2",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3919087.html",Merkel chce rozmawiać z Kaczyńskim o eurokonstytucji,Nieformalne spotkanie Lecha Kaczyńskiego i niemieckiej kanclerz Angeli Merkel jest planowane w połowie marca - potwierdziła wczoraj szefowa gabinetu Lecha Kaczyńskiego Elżbieta Jakubiak.,"Jak ujawniliśmy w środowej ""Gazecie"", pani kanclerz ma się spotkać się z prezydentem 15-16 marca - w Warszawie, a potem w Jastarni na Helu. Do wizyty ma dojść przed planowanym na 26 marca szczytem UE w Berlinie.

W Niemczech o podróży kanclerz mówią powściągliwie, bo jej program nie jest jeszcze dopracowany. Dopiero za kilka dni Christoph Heusgen, doradca Merkel ds. międzynarodowych, ma ustalać szczegóły z polskimi partnerami.

Co przywiezie Merkel Kaczyńskiemu? Jedną z ostatnich wersji deklaracji berlińskiej, dokumentu programowego UE, który ma zostać podpisany podczas unijnego szczytu na 50-lecie powstania EWG. - Będzie mowa o konstytucji UE, którą niemiecka prezydencja Unii chce zająć się zaraz po szczycie. Kaczyński do tej pory o konstytucji mówił mgliście - mówi niemiecki dyplomata.

Tematem do rozmów ma być też zawetowane przez Polskę negocjacje umowy o partnerstwie UE - Rosja. - Sprawa stanie na porządku dziennym, jeśli do marca nie uda się skłonić Rosjan, by uchylili embargo na polskie mięso - mówi nasz rozmówca. Merkel będzie też dyskutowała z Kaczyńskim o Afganistanie, gdzie w ramach misji NATO służą polscy i niemieccy żołnierze.

Na dalszy plan zejdą natomiast kwestie bezpieczeństwa energetycznego. Polscy i niemieccy rozmówcy ""Gazety"" twierdzą, że Berlin wolałby, by o tym bezpośrednio rozmawiały koncerny energetyczne z obydwu krajów. - Tematów dwustronnych my raczej poruszać nie będziemy. Najważniejsza jest dla nas współpraca w ramach UE - mówi niemiecki dyplomata.

Według naszych źródeł w Berlinie do spotkania mogło dojść dużo wcześniej. - Pani kanclerz już rok temu dawała do zrozumienia, że chętnie odwiedziłaby Polskę - mówi niemiecki dyplomata. Kaczyński miał ją jednak zbyć. Później, po ochłodzeniu stosunków latem tego roku, do spotkania miała dążyć Warszawa, a niechętni byli Niemcy.

Lody udało się dopiero przełamać po szczycie Trójkąta Weimarskiego w Mettlach w grudniu ub.r. - Pan prezydent zaproponował wizytę na Helu, a pani kanclerz wyraziła chęć wygłoszenia wykładu na Uniwersytecie Warszawskim - mówi polski dyplomata. - To będzie ważna wizyta, bo do Polski przyjeżdża unijna prezydencja. To znak, że jesteśmy w grze, że się z nami w Unii liczą.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,1516348,murcia-z-miasta-do-miasta.html",Murcia: z miasta do miasta,"W Hiszpanii kochają fiesty. W Murcji - również... Okazją ku temu są święta religijne, wydarzenia historyczne czy choćby wygrany mecz miejscowej drużyny piłkarskiej","Murcja to jedna z 17 hiszpańskich prowincji, stosunkowo rzadko jeszcze odwiedzana przez turystów. Goście zagraniczni, jeśli nie zostają na plażach Katalonii, jadą zwykle do Andaluzji, Murcję oglądając jedynie z okien samochodu. Owszem, Murcja ma dostęp do morza - 250 km wybrzeża nazwanego Costa Calida (wybrzeże Ciepłe, zgodne z prawdą, jako że w ciągu roku statystycznie jest tu 315 słonecznych dni), jednak to nie plaże są dumą Murcji, lecz... miasta. Najgłośniej o nich na Wielkanoc, bowiem każde z nich kultywuje związane z tymi świętami tradycje. Jeśli jednak chcemy je dokładnie zwiedzić - łatwiej nam będzie to uczynić poza fiestami.

Na mnie największe wrażenia robi Caravaca de la Cruz i uduchowiony nastrój panujący w miasteczku. Nic dziwnego - pięć lat temu Caravaca została włączona przez Watykan do listy miast ""świętych"" (oprócz Caravaki tytuł ten mają: Rzym, Jerozolima, Santiago de Compostella i Santo Toribio de Liebana). Powodem są relikwie krzyża świętego przechowywane we wzniesionym na wzgórzu sanktuarium. Legenda opowiada, jak to w 232 roku, w czasach panowania na tych terenach Arabów, zapytano więźniów, jakie mają zawody. Ujawnił się wówczas ksiądz, któremu pozwolono odprawić mszę. Kiedy duchowny stwierdził, że nie może tego uczynić, bo nie ma krzyża, dwóch aniołów mu krzyż przyniosło. Prawda jednak jest bardziej prozaiczna - nie aniołowie, tylko wracający z wyprawy krzyżowej Templariusze przywieźli drzazgi z Jezusowego krzyża w mającym kształt dwuramiennego krzyża relikwiarzu. Miniaturowe krzyżyki można kupić wszędzie, podobnie jak opatrzone jego wizerunkami ""święte"" wino i lokalne słodycze zwane yemas (kulki z kandyzowanego żółtka jajka, obtoczone w karmelu lub czekoladzie).

W tym roku do Caravaki przybywa wyjątkowo wielu pielgrzymów, jako że trwa tzw. święty rok, będący okazją uzyskania odpustu za grzechy. Codziennie, w samo południe, wąskimi uliczkami miasta pielgrzymi idą do górującej nad miastem twierdzy z sanktuarium Vera Cruz, gdzie podczas mszy mogą zobaczyć relikwie. Warto poświęcić trochę czasu na przykościelne muzeum, bo przy okazji można zajrzeć do interesujących cystern na wodę. Już wkrótce zostanie otwarty taras na dachu katedry (na razie trwają prace przygotowawcze). Widok jest fantastyczny, choć i to, co widzimy z murów otaczających twierdzę, też robi wrażenie.

Najważniejsza fiesta w Caravace to przypadające na początek maja święto Caballos del Vino. Jest to nawiązanie do opowieści, jak to w XIII wieku podczas oblężenia twierdzy przez Arabów gruchnęła wieść, iż zgromadzona woda jest zatruta. Na deszczówkę w tych rejonach raczej trudno liczyć, w związku z czym czterech templariuszy postanowiło zjechać ze wzgórza i poszukać dobrej wody. Nie mogąc znaleźć życiodajnej cieczy, napełnili bukłaki winem, do środka włożyli krzyż i z cennym transportem załadowanym na konia wrócili do twierdzy. Przy okazji, po napojeniu chorego, okazało się, że wino nabrało właściwości uzdrawiających.



Malowane jedwabiem

Szczegóły święta objaśnia lokalne Muzeum Fiesty. Głównym wydarzeniem są wyścigi pięknie udekorowanych koni, wraz z którymi pędzi po bokach czterech mężczyzn. W sumie są trzy konkursy: 1 maja konie występują bez ozdób - nagradza się urodę wierzchowca, 2 maja trwa rywalizacja, kto pierwszy pokona wyznaczoną trasę (biegnie się pod górę!), zaś 3 maja liczą się ozdoby konia. Nagrodą jest satysfakcja i sława.

Najpiękniejsze stroje i ozdoby eksponowane są w muzeum. Trzeba zresztą przyznać, że narzuty na konia to istne dzieła sztuki. Są one haftowane jedwabną nitką (zajmują się tym dwie kobiety przez pół roku), przy czym jest to haft tak precyzyjny, że wygląda jak malowany. - Na tej tkaninie mamy 25 odcieni zieleni - pokazuje przewodniczka. Motywy są jak najbardziej współczesne: scenki z życia mieszkańców, twarze żyjących aktualnie ludzi.

Piękne są też stroje. Uczestnicy fiesty podzieleni na dwa bractwa - chrześcijan i Maurów (religia nie ma nic do rzeczy - rzekomymi Maurami są na ogół katolicy) - przebierają się w odpowiednie kostiumy. Co dwa lata odbywają się wybory par królewskich, których strój musi być szczególnie wystawny. Wartość szat wynosi kilka tysięcy euro, a zakup odbywa się z prywatnej kiesy. Ale zostanie królem lub królową to dla wielu osób marzenie życia.

Wychodzę z muzeum niemal z oczopląsem - tyle tam kolorów, bogactwa. By ochłonąć, siadam w kafejce na rynku. Zamawiam kawę - moją ulubioną Belmonte. Upamiętnia ona słynnego, nieżyjącego już toreadora, który przyjechał kiedyś do Murcji i zamówił nieznaną tutaj nikomu kawę. Opisał jej składniki i tak już zostało. Nazwano ją jego imieniem, a serwuje się praktycznie wszędzie. To kawa z mlekiem i koniakiem, bardzo słodka. Gdzieniegdzie, np. w Kartagenie, pije się jej odmianę zwaną Asiatico - w tym przypadku jest to kawa z koniakiem, cynamonem i kilkoma niezmielonymi ziarnami kawy.



W mieście Białych i Niebieskich

Kolejny dzień przeznaczamy na wizytę w Lorce. Jadąc autostradą, przyglądam się uprawom - żyzne ziemie Murcji sprawiają, że to w dużej mierze rolnicza kraina. Są tu gaje drzew oliwkowych i figowych, ogrody pomarańczowe, plantacje karczochów. W pewnym momencie na horyzoncie pojawiają się góry. To właśnie tu znajduje się Sierra Espuna, najwyższa góra Murcji (1585 m). Wędrując po wyznaczonych w jej okolicach szlakach, można spotkać... studnie śnieżne. Głębokie na kilkanaście metrów, w dawnych czasach służyły do przechowywania zbieranego zimą śniegu, służącego potem jako substytut lodówki do przechowywania produktów spożywczych.

Ale oto i Lorca - już z daleka widać ruiny dawnej twierdzy wzniesionej na szczycie dominującego nad miastem wzgórza. W ramach programu turystycznego zwanego ""Wehikułem czasu"", zwiedzanie zaczynamy od Visitor Center, gdzie poznajemy liczącą 5 tys. lat historię tej okolicy. Świetnie się przy tym bawimy - przebieramy w rzymskie togi, naciskamy guziki interaktywnych gier. Potem wsiadamy do ciągniętego przez traktor pociągu i jedziemy do twierdzy La Fortaleza del Sol. Właściwie to ruiny, ale ożywione postaciami z epoki, w które wcielają się aktorzy. Jest więc opowiadający o swej pracy kamieniarz, wesoły kuglarz, ale najwięcej radości daje nam para obskurnych (świetnie ucharakteryzowanych) ""żebraków"" domagających się datków. Polskie dwa złote sprawdzają zębami. - Eee, to wcale nie złoto... - stwierdzają oddając monetę.

Popołudnie spędzamy, spacerując po centrum Lorki. Główny plac to Plaza de Espana, gdzie stoi ratusz z ładną, barakową fasadą, pałac sądu i wielka kolegiata pw. św. Patryka. Ale jest też kran, na który z grona turystów mało kto zwraca uwagę. Wodę do tego kranu doprowadzono przed wiekami z pobliskiego Źródła Zakochanych. To dla upamiętnienia pary nieszczęśliwych kochanków, których rodzice nie zgodzili się na ślub. Mieli pecha - ona była katoliczką, on muzułmaninem. Zrozpaczeni młodzi wdrapali się na najwyższą w okolicy górę, rzucili w przepaść, a tam, gdzie upadły ich ciała, wytrysnęło źródełko. Jeśli chcemy, by nasza miłość trwała wiecznie, koniecznie powinniśmy napić się tej wody.

Najciekawsze historie Lorki wiążą się jednak z Białymi i Niebieskimi, czyli bractwami, które choć istnieją przez cały rok, uaktywniają się zwłaszcza podczas Wielkanocy. Każde z bractw organizuje procesję, prześcigając się przy tym w wymyślnych kostiumach.

Przynależność do bractw jest bardzo istotna - normalne jest, że jeśli małżonkowie nie mają pod tym względem wspólnych poglądów, podczas Wielkiego Tygodnia przechodzą w stan separacji, zaś wśród znajomych jest to powód do chwilowego nieprzyznawania się do siebie. Bractwa mają swoje własne hymny, symbole, miejsca spotkań. Na przykład wspomniana kolegiata pw. św. Patyka zarezerwowana jest dla Białych, natomiast kościół św. Franciszka - dla Niebieskich (nie ma tam żadnych białych kwiatów!).



Dzień w stolicy

Największe miasto regionu, a zarazem stolica, to prawie 400-tysięczna Murcja (Murcia). Dawniej słynęła ona m.in. z tkactwa jedwabi, a pozostałością tych tradycji są liczne drzewa morwowe (potrzebne do hodowli jedwabników). Regułą było, że jeśli rodziła się dziewczynka, to ojciec sadził morwę.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,21571814,sxsw-co-nowego-z-muzyce-filmie-technologii-i-wielu-innych.html","Ci, co chcą być na czasie, po prostu muszą tam być. W tym roku silna polska reprezentacja! [Z SXSW]","Pomidory informujące, kiedy będą nieświeże, zaskakujący pod względem formy film Katarzyny Rosłaniec i znakomity występ Chery Glazerr - to tylko kilka wydarzeń z niezwykle bogatego programu festiwalu SXSW w Austin.","W Austin zakończył się festiwal South By South West, największa i najważniejsza tego typu impreza świata, spotkanie przedstawicieli kilku branż, podczas którego omawiają oni najbardziej gorące aktualne problemy swojego środowiska i te, które pojawiają się na styku z innymi branżami. W programie trwającego dziewięć dni maratonu znaleźć można moduły poświęcone m.in.: nowoczesnym technologiom, muzyce, filmowi, medycynie, sportowi, edukacji czy choćby... pornografii.
Polatać wirtualnie
Festiwal zawsze zaczyna się od części poświęconej najnowszym technologiom, nazwanej Interactive. W tym roku najważniejszymi tematami, omawianymi podczas paneli, prezentacji i kuluarowych dyskusji, były m.in.: sztuczna inteligencja, rzeczywistość wirtualna i poszerzona, internet rzeczy czy „machine learning”.
Przechadzając się po korytarzach Austin Convention Center, gdzie odbywały się: zasadnicza część konferencji i Trade Show - targi najnowszych technologii i wynalazków, można było zauważyć, że urządzenia do VR, które jeszcze dwa lata temu były przebojem imprezy, do którego ustawiały się długie kolejki, dziś zupełnie spowszedniały. Można było z nich skorzystać na każdym kroku.
SXSW Karolina Wanat
Inna sprawa, że było również boleśnie widać, ze wciąż nikt nie wynalazł dla nich adekwatnego zastosowania, tak zwanej „killer app”, aplikacji, która sprawiłaby, żeby wyszły poza ramy atrakcyjnego gadżetu i stały się niezbędnym elementem codzienności. Hełmy do VR służą dziś przede wszystkim do atrakcyjnych prezentacji najróżniejszych projektów w technologii 360 stopni albo do wyrafinowanej rozrywki - najlepszym przykładem pokazywanym na targach w Austin był symulator latania: specjalne łóżko ze „skrzydłami”, którymi trzeba było machać, żeby się „wznosić”.
Tu i ówdzie pojawiały się także okulary HoloLens, dla których także próbuje się dziś znaleźć przełomowe zastosowania, ale wciąż pozostają przede wszystkim atrakcyjnym gadżetem rozrywkowym.
Komplementy od robota
Jak co roku najciekawszym fragmentem targów była strefa przeznaczona dla wynalazców z Japonii. Zawsze przywożą oni do Austin rozwiązania bardzo przyszłościowe, intrygujące, czasem - z punktu widzenia zachodniej kultury - zupełnie zaskakujące. W tym roku przebojem były m.in.: pomidory, które informują, że niedługo będą już nieświeże, aplikacja do wirtualnego makijażu, przydatna podczas videokonferencji czy kilka urządzeń służących do pilnowania wyprostowanej postawy. Wbrew pozorom nie chodzi w nich o zdrowy kręgosłup, ale o mowę ciała: według Japończyków, człowiek wyprostowany z miejsca zyskuje większy autorytet i posłuch.
Dużo pomysłów prezentowanych na targach opierało się na systemach rozpoznawania głosu i zdalnego sterowania urządzeniami domowymi. Dużo firm przedstawiało najróżniejsze czat-boty - automaty konwersacyjne, które w najbliższym czasie mają zrewolucjonizować systemy komunikacyjne (przede wszystkim te, za pomocą których z firmami kontaktują się klienci).
Technologią, która wzbudzała szczególne zainteresowanie, były też domowe roboty z rozmysłem projektowane tak, żeby budzić sympatię i zaufanie. Najlepszym przykładem był Kuri - automat, przypominający stworzenie z bajki dla dzieci, wdzięcznie poruszający się, a wręcz wodzący „wzrokiem” za swoim właścicielem i potrafiący nawet skomplementować jego uśmiech czy fryzurę.
Kuchnia, strzelanina i klasyczny Citroen
Ostatnim „technologicznym” elementem imprezy była część poświęcona grom komputerowym. Składały się na nią: spory program paneli, targi i konkurs cosplay. Przez kilka ostatnich dni SXSW centrum konferencyjne we władanie objęli więc miłośnicy gier video w najróżniejszym wieku, obwieszeni rozdawanymi na każdym kroku gadżetami reklamowymi albo przebrani w postacie ze swoich ulubionych gier.
SXSW Karolina Wanat
Na targach wielcy producenci nie byli specjalnie widoczni - zdecydowanie bardziej wolą się skupiać na specjalistycznych imprezach poświęconych wyłącznie grom. Za to można było przebierać w ofertach małych, niezależnych studiów, a nawet indywidualnych autorów-przedsiębiorców, którzy prezentowali swoje najnowsze pomysły.
Większość wyglądała dość skromnie, ale kto wie, czy nie było wśród nich kolejnego „Feza” - wielkiego przeboju na rynku gier sprzed kilku lat, stworzonego praktycznie przez jedną osobę. Być może wielką sławę zdobędzie więc gra, w której poruszając się po zawalonej sprzętami kuchni trzeba przygotować potrawę z podanych składników, dynamiczna i brutalna „strzelanka”, oparta na dość rewolucyjnej perspektywie i zachwycającej, komiksowej grafice, albo może ta, w której gracz porusza się stylowym Citroenem 2CV w nieco bajkowej, pastelowej scenografii.
Święto niezależnego kina
Przez cały czas trwania festiwalu odbywała się jego część filmowa. W kilkunastu salach w całym mieście można było oglądać najnowsze i najciekawsze propozycje kina niezależnego. Filmem otwarcia było pokazywane premierowo dzieło Terence’a Malicka, przyjmowane w Austin szczególnie gorąco, bo jego akcja dzieje się właśnie w tym mieście.
Swoje świeże propozycje przywiozło na festiwal kilku bardzo popularnych twórców, m.in.: Joe Swanberg, James Franco czy Brian Knappenberger. Ten pierwszy przywiózł niezbyt udaną komedię o człowieku uzależnionym od hazardu, drugi - biografię kultowego w Stanach reżysera „złych filmów”, trzeci - dość przerażający dokument o tym, jak wielki przemysł niszczy wolne media.
Najlepszym filmem konkursu okazał się „Most Beatiful Island” Any Asensio, mroczna opowieść o dziewczynie próbującej zacząć nowe życie w Nowym Jorku, ale wpadającej w poważne tarapaty. Pochodząca z Hiszpanii artystka nie tylko wyreżyserowała film, ale zagrała w nim także jedną z głównych ról.
  Festiwal filmowy miał także kilka polskich akcentów. Najważniejszym były premierowe pokazy najnowszego filmu Katarzyny Rosłaniec „Szatan kazał tańczyć”, opowieści o dziewczynie zagubionej we współczesnym świecie. Film ma bardzo niezwykłą formę: składa się z krótkich scen, które widz może obejrzeć w kolejności zaproponowanej przez reżyserkę, albo w zupełnie innej, dowolnej - umożliwia to specjalna aplikacja, która trafiła do użytkowników w dniu premiery filmu.
Swoje dzieło pokazywała w Austin także specjalistka od krótkometrażowych animacji, Renata Gąsiorowska - jej „Cipka” została uznana przez jurorów za najlepszą tego typu propozycję na festiwalu.
Odkrycia nieprzypadkowe
W części muzycznej imprezy jak zawsze dominowały prezentacje młodych, często debiutujących zespołów z całego świata, reprezentujących najróżniejsze gatunki i stylistyki. Czy dla któregoś z nich występ na amerykańskim festiwalu okaże się przepustką do wielkiej sławy okaże się niedługo, ale już dziś wiadomo, że kilka zespołów pokazało w Austin, że zdecydowanie zasługuje na szersze uznanie.
Uwagę przyciągały zwłaszcza niedawne odkrycia sceny alternatywnej, które potwierdzały, że blogosfera i media zwróciły na nie uwagę nie bez powodu. Tak było choćby w przypadku zespołów: Cherry Glazerr, Snail Mail, Slotface czy Pill, który już we wrześniu wybiera się do Polski, żeby zagrać na gdańskim festiwalu Soundrive. Tak było w przypadku kilku młodych singer/songwriterek: Vagabon czy Jay Som.
Choć nie jest to festiwal dla wykonawców, którzy cieszą się wielką popularnością i grywają na największych scenach świata, co roku niektórzy z nich pojawiają się w Austin, żeby zaprezentować specjalne, kameralne koncerty dla swoich fanów. W tym roku takie prezenty swoim wielbicielom zrobiły m.in.: Solange i Lana Del Rey oraz muzycy arcypopularnego dziś hip hopowego tria Migos.
Solange YOUTUBE @ COPPERTANK
Na festiwalu nie zabrakło oczywiście Polaków: do Austin wybrali się muzycy formacji: The Dumplings i Hańba!, Daniel Spaleniak i Brodka ze swoim zespołem. Wszyscy wystąpili kilka razy i mogli się pochwalić sporym zainteresowaniem amerykańskiej publiczności.
Koncerty w klubach to jedno, ale ostatnie dni festiwalu oznaczały także niekończącą się imprezę na ulicach miasta. Centrum Austin na długie godziny wypełniło się: tłumem szukającym zabawy, przebierańcami, muzykami grającymi spontaniczne koncerty na wolnym powietrzu czy ulicznymi grajkami. Hałas, chaos i tłok były niewiarygodne, ale bez próby przejścia przez wypełnioną tłumem Szóstą ulicę, doświadczenie SXSW nie byłoby pełne.
PRZECZYTAJ:
Lana Del Rey zaśpiewała w Austin imponująco, ale wpadła w pułapkę gwiazdy-przytulanki [Z SXSW] >>
Nie udało się uniknąć pecha, ale polscy wykonawcy dali radę za oceanem [Z SXSW] >>
Najnowszy film reżyserki ""Galerianek"" dobrze przyjęty w USA. ""Nie zawiodłem się ani trochę"" [Z SXSW] >>
Czekali godzinami, by ją zobaczyć. Solange dała perfekcyjny koncert, choć jednego zabrakło [Z SXSW] >>
A teraz zobacz: Nowa część ""Szybkich i wściekłych"" i oscarowy ""Klient"". Oto najważniejsze premiery kwietnia
Nowa część ""Szybkich i wściekłych"" i oscarowy ""Klient"". Oto najważniejsze premiery kwietnia",Karolina Wanat,"Mega mnie przyciągnęła ta instagramowa koncepcja filmu ""szatan kazał tańczyć"", ciekawa jestem jak wyszła całość"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24502568,jeden-paczek-trzy-stawki-vat-to-idealny-przyklad-balaganu.html","Jeden pączek, trzy stawki VAT. To idealny przykład bałaganu w polskim systemie podatkowym","Niepozorny pączek może byc opodatkowany stawką VAT w wysokości 5, 8, lub 23 proc. Wszystko zależy od tego, jak zostanie sklasyfikowany przez fiskusa. Co gorsza, to sprzedawca musi dobrać odpowiednią stawkę.","O tym, że polski system podatkowy należy do najbardziej skomplikowanych na świecie nikogo przekonywać nie trzeba. Chyba nic nie obrazuje tego tak dobrze, jak przykład... pączków. Tak, tych pączków, którymi zajadamy się tak ochoczo w Tłusty Czwartek.
Okazuje się bowiem, że fiskus wciąż nie potrafi udzielić jednoznacznej odpowiedzi, co do tego, jak właściwie należy opodatkować ten wyrób. Co gorsza, to na sprzedawcy ciąży obowiązek dobrania odpowiedniej stawki VAT
W obecnym stanie prawnym pączek może być opodatkowany według jednej z trzech stawek VAT: 5 proc., 8 proc. lub 23 proc. Rozbieżność, jaka się pojawia, spowodowana jest tym, czy pączek będzie traktowany jako pieczywo czy jako wyrób ciastkarski i jaki będzie jego termin przydatności do spożycia.
- tłumaczy Aneta Socha-Jaworska, ekspert podatkowo-kadrowy w firmie inFakt.
Jeden pączek, kilka stawek
Pączek będzie opodatkowany według stawki 5 proc., jeśli zostanie sklasyfikowany jako pieczywo (pod taką kategorię łapią się m.in.. pączki dietetyczne), a jego termin przydatności do spożycia nie przekroczy 14 dni. W przypadku, gdy ten sam pączek zostałby sprzedany po tym terminie,  należałoby zastosować VAT w wysokości 23 proc.
W przypadku pączków tradycyjnych, które są traktowane jako wyroby ciastkarskie, stawka wynosi natomiast 8 proc. Po upłynięciu wspomnianych 14 dni sprzedawcę obowiązuje natomiast stawka 23 procent. Im więc pączek starszy tym... droższy.
- Skomplikowane podziały towarów i niejasności w klasyfikowaniu ich do odpowiednich stawek to znak rozpoznawczy polskiego systemu podatkowego – podkreśla Łukasz Czucharski, ekspert podatkowy Pracodawców RP. – To znamienne, że od lat z okazji tłustego czwartku cała Polska śmieje się z trzech różnych stawek VAT na pączki, a mimo to system nie ulega zmianie. – dodaje.
Jest jednak nadzieja. Aneta Socha-Jaworska zauważa, że już od 2020 r. pączek może zostać opodatkowany stałą stawką w wysokości 5 proc. - Stanie się tak, jeśli zostanie wprowadzona matryca VAT, która ma zrównać stawki podatku od towarów i usług w wielu obszarach. - podkreśla ekspertka.",Fot. unsplash.com/Leon Ephra?m,"To nie jest ani śmieszne, ani przypadkowe. To jest zrobione celowo tak, żeby tego podatnika można było zawsze upie...ć.-@@@-No jak to, przecież jedząc pączki nie płacimy żadnego podatku!
A 500+ jest finansowane z mitycznych ""pieniędzy rządowych"".
Tak mówi Szydło, i lud ją za to uwielbia.-@@@-To mi przypomina pewną knajpkę we Wrocławiu, gdzie kilka lat temu, do piwa był podawany obowiązkowy ""paluch"".
Tenże paluch kosztował wtedy 5 zł (vat wynosił wtedy 7%), a piwo 1 zł (vat 22%). :D-@@@-Bo przeciez o to wlasnie chodzi. Nalezy zrobic takie przepisy, by po pierwsze szary czlowiek/zwykly przedsiebiorca poczul sile wladzy, a po drugie by swoi mogli zarobic. W tym przypadku swoi to beda roznego rodzaju konsultanci, czesto tworcy przepisow, ktorzy potem sprzedaja ksiazki, uslugi, szkolenia o przepisach, ktore uchwalili.-@@@-Dzięki temu rząd walczy z mafią vatowską rżnącą skarb Państwa na pączkach i ma na pińcetplus. :-)-@@@-śmiech to zdrowie. rządzący dbają o zdrowie.
pośmiejemy się tak jeszcze wiele lat.
ha ha.-@@@-To po to, aby tacy jak były minister finansów Witold Modzelewski mogli zarabiać duże pieniądze jako doradcy finansowi.
Najpierw celowo uchwalane jest takie niejednoznaczne prawo finansowe, a potem urząd skarbowy wymierza kolosalne kary, chyba, że producenta stać na doradcę finansowego , który wcześniej był wysokim urzędnikiem w ministerstwie .-@@@-rózne stawki podatku jak religia,powstały po to,żeby różnicować ludzi i stworzyć gałąź zatrudnienia: doradców. ci w sutannach mówią ci jak żyć,choć żyją odwrotnie. ci od podatku,jakie stawki stosować.-@@@-Nie maja czasu napodac pisowcy odpowiedniej ustawy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14973179,_Unikanie_go_to_zadne_wyjscie___Dziennikarze_o_tym_.html","""Unikanie go to żadne wyjście"". Dziennikarze o tym, czy warto rozmawiać z Cejrowskim [3 OPINIE]","- Należy palić takie pomniki, należy je zwalczać wszystkimi sposobami, nielegalnymi również, gdyż to jest bluźnierstwo przeciwko Bogu - stwierdził w Radiu Dla Ciebie Wojciech Cejrowski. Czy z osobą słynącą z agresywnych, nierzadko homofobicznych i rasistowskich opinii warto jeszcze rozmawiać? Pytamy o to dziennikarzy: Ewę Wanat, Jarosława Gugałę i Tomasza Wołka.","Kampania przeciw Homofobii złożyła do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Wojciecha Cejrowskiego. Chodzi o ""wielokrotne obrażanie osób LGBT, nawoływanie do popełnienia przestępstwa i publicznego go chwalenia"".

O tym, czy rozmawiać z Cejrowskim, czy go bojkotować, mówią znani dziennikarze.

Gugała: Musimy tłumaczyć, dlaczego takie poglądy to zło

Jarosław Gugała, Polsat: Oczywiście wysłuchiwać trzeba każdego, natomiast tego typu nietolerancyjne, homofobiczne wypowiedzi są po prostu niegodne. Żyjemy w świecie, w którym standardem powinny być prawa człowieka. Każdy ma prawo do wyrażania swoich poglądów, Cejrowski również, ale nikt nie ma prawa dyskryminować żadnej innej osoby z jakichkolwiek powodów.

Rozmawiać trzeba z każdym, natomiast potem należy o tym rozmawiać, oceniać, tłumaczyć ludziom dlaczego to, co on mówi, jest złe, dlaczego jego poglądy są szkodliwe, jakie były ich konsekwencje w przeszłości i jakie mogą być w przyszłości. Od tego są dziennikarze, komentatorzy, publicyści.

Wanat: Brak dialogu to żadne wyjście

Ewa Wanat, Radio Dla Ciebie: Uważam, że warto pokazać słuchaczom Radia RDC stan umysłu człowieka, który jest idolem, autorytetem wielu prawicowców. Żeby słuchacze wiedzieli, z czym mają do czynienia. Decyzja o tym, czy warto z kimś porozmawiać na antenie czy nie, nigdy nie jest łatwa. Ale odwracanie się, niepokazywanie, nierozmawianie - to żadne wyjście. Przez to podziały będą coraz ostrzejsze i głębsze. Postawa odwracania się i bojkotowania może doprowadzić do tragedii.

Od pewnego czasu widzę, że po tej drugiej stronie, np. w środowisku Frondy czy Lisickiego, stosunek do tej kwestii się zmienia. Tam też pojawił się lęk, że dalsze zaostrzanie sytuacji może doprowadzić do nieszczęścia. Należy za wszelką cenę próbować nie dochodzić do ściany, nie zaogniać konfliktów. Cejrowski jest tu tylko przykładem.

Wołek: Z każdym warto rozmawiać. Ale Cejrowski zniechęca

Tomasz Wołek, Tele 5: Z każdym warto - a może i należy - rozmawiać, ale tego typu wypowiedzi zniechęcają. Cejrowski już dawno zasłynął z bardzo prowokacyjnych zachowań, brutalnych ataków słownych na osoby, którym okazywał jawną pogardę. To mu przysporzyło sporo popularności. Miałem nadzieje, że z biegiem lat on nieco stonuje ten swój język i styl. Jak widać jest to człowiek tak skonstruowany, że ta agresja, jad pogardliwej niechęci nadal w nim tkwi i uaktywnia się przy okazjach takich jak marsz narodowców. Poglądów nie zmienił.

Dla mnie jest oto osoba, z którą nie chciałbym się zadawać. Jest o tyle szkodliwy, że dla wielu ludzi może być kimś w rodzaju autorytetu. A to nie jest dobry nauczyciel młodzieży - zatruwa ją jadem agresji. Gdyby wziął udział w merytorycznej debacie, która przebiegałaby na jakimś poziomie, to warto by z nim rozmawiać. Jednak wydaje mi się, że on nie jest skłonny do takiej debaty, bo swoich przeciwników traktuje jako wrogów lub ludzi niegodnych szacunku. W jego przekazie dominuje pogarda i uszczypliwość.",,"Szanowni państwo rozmawiać warto,ale wy tylko prezentujecie poglądy tych ludzi. Wy z nimi nie dyskutujecie bo się nie da . Co piskacie o dialogu jak najczęściej oferujecie nam monologi .Żadne z państwa nie chce a może nie umie wypunktować ich,zmusić do wytłumaczenia dlaczego tak uważają. Dla podniesienia temperatury gotowi jesteście rozmawiać z piecem grzewczym. Tacy jak WC doskonale opanowali retorykę a wy nie.-@@@-Pan Cejrowski jest wątłęj budowy, dlatego tyle krzyczy. Podobne problemy mial Hitler, Goebbels, Pan Kaczynski no i Pan Artur Zawisza (który oprócz wątłej budowy jest jeszcze kurduplem).

Pozdrawiam-@@@-Cejrowski swoją postawą zniechęca ludzi do chrześcijaństwa.

----@@@-A nie wystarczyłoby tylko skomentować wypowiedzi takich oszołomów , trzeba ich koniecznie zapraszać i promować , czy nie wystarczy Rydzyk i Wildstein do promocji nienawiści do innych ?-@@@-Panie Cejrowski, oby został pan ojcem i oby pańskie dziecko okazało się homoseksualistą, z całego serca tego panu życzę.-@@@-Cejrowski jest nie do ruszenia i ma tego swiadomosc,dlatego pozwala sobie na tyle na ile inni pozwolic sobie nie moga.Nie wiadomo kto za nim stoi,juz na poczatku lat 90 dostal program wc fajansiarz i nie wiemy czym sobie zaskarbil przychylnosc mediow.Popieral Walese i opluwal jego przeciwnikow,dzis na temat Walesy nic nie mowi,potrafi byc przebiegly i przmilczac niewygodne dla niego tematy.Tak naprawde trudno powiedziec w co gra i dla kogo robi bo swoim cynizmem,chamstwem i udawaniem oszoloma dyskredytuje srodowiska ktore chyba tylko niby reprezentuje.-@@@-Ble, ble, ble. I tak zaprosimy każdego, kto skutecznie zapełni przerwę miedzy reklamami. Rasista i bigot Cejrowski może być o to spokojny.-@@@-tak, jak lubiłem oglądać jego ""boso przez świat"", tak w jednej chwili odeszła mi ochota wspierać tego katolickiego taliba-@@@-Cejrowski to gatunek nieuleczalnego rasisty ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5768799,Wyciekly_dane_17_mln__klientow_niemieckiego_Telekomu.html",Wyciekły dane 17 mln. klientów niemieckiego Telekomu,"Poufne dane osobowe 17 milionów klientów niemieckiego Telekomu znalazły się na czarnym rynku. Według informacji mediów, są wśród nich dane znanych polityków oraz gwiazd niemieckiej telewizji i estrady.","Koncern telekomunikacyjny przyznał, że dane zostały wykradzione z baz należącej do niego sieci telefonii komórkowej T-Mobile już w 2006 roku. Wcześniej informację tę podał tygodnik ""Der Spiegel"". Wśród danych, które można było potem kupić w internecie, znalazły się nazwiska, adresy, numery telefonów komórkowych i adresy emailowe często bardzo znanych osób. Jak podał ""Der Spiegel"", są wśród nich nawet byli prezydenci Niemiec, ministrowie, a także gwiazdy rozrywki, biznesmeni i milionerzy. Tych informacji nie potwierdził Telekom. Jego rzecznik powiedział, że koncern już przed dwoma laty powiadomił o sprawie prokuraturę, w międzyczasie zwiększył kontrolę nad danymi klientów, a poszkodowanym zaoferował bezpłatną zmianę numerów telefonów. Natomiast przed publikacją ""Spiegla"" Telekom zawiadomił najwyższe władze państwowe, w tym urząd kanclerski i ministerstwo spraw wewnętrznych. Zdaniem tygodnika, gdyby dane niektórych wysoko postawionych osób dostały się w niepowołane ręce, mogłoby to stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa państwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4034778.html",Białoruś: aresztowano kolejnego działacza opozycji,"W Mińsku aresztowano działacza białoruskiej opozycji Andreja Klimaua. Jest on oskarżony o publiczne nawoływania do przewrotu państwowego, za co grozi kara od roku do 5 lat pozbawienia wolności.","Media białoruskie poinformowały, że podstawą do wszczęcia postępowania karnego był artykuł, jaki opozycjonista opublikował w internecie. Andrej Klimau wypowiadał się w nim między innymi o potrzebie uczestniczenia ludności w antyrządowych demonstracjach.

Klimau po rozpadzie Związku Radzieckiego był biznesmenem. Prowadził firmy budowlane, bank i gazetę noszące jako nazwę jego imię i nazwisko. W połowie lat 90 był deputowanym. Gdy przeszedł na stronę opozycji, zaczął mieć problemy z prawem. Za machinacje finansowe przesiedział w więzieniu 4 lata . Do grudnia ubiegłego roku odbywał karę 1,5 roku pozbawienia wolności za zorganizowanie nielegalnej demonstracji.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25460878,ciezarna-ashely-graham-na-zupelnie-nagim-zdjeciu-to-najbardziej.html",Ashley Graham pozuje nago w zaawansowanej ciąży. Zdjęcie jest naprawdę odważne,"Ashley Graham jest w ósmym miesiącu ciąży.  Niedługo powinno nastąpić rozwiązanie, a modelka plus size zamieściła właśnie zdjęcie. Kobieta pozuje na nim zupełnie nago, zasłaniając dłonią jedynie piersi.","Ashely Graham intensywnie ćwiczy w czasie ciąży, by nie wyjść z formy. Pozostaje aktywna fizyczna i udowadnia to na wielu nagraniach zamieszczanych na Instagramie. Dzieli się nimi także jej prywatna trenerka. Dziewczyna już niedługo powinna urodzić swoje pierwsze dziecko, jednak widać, że nie ma zamiaru zwalniać tempa aż do porodu. Pokazała zdjęcie, które może wzbudzić wiele kontrowersji. Modelka w ten sposób świętuje Dzień Dziękczynienia. 
REKLAMA
Ciężarna Ashely Graham na zupełnie nagim zdjęciu
Ashley Graham jest w ósmym miesiącu ciąży. Niedługo powinna urodzić, jednak ostatnio opublikowała zdjęcia, na których widać jak obchodzi Święto Dziękczynienia, jedno z najważniejszych w tradycji USA. Modelka pokazała, co znalazło się na jej talerzu. Był tam obowiązkowy kurczak i zdrowe warzywa. Jednak nie te kadry wywołały największe emocje wśród odbiorców. Dziewczyna zamieściła zdjęcie, na którym jest zupełnie naga. 
Ashley Graham https://www.instagram.com/ashleygraham/?hl=pl
Ashley Graham już od pewnego czasu pozostaje mocno kontrowersyjną osobą w świecie social mediów. Spowodowane jest to głównie dodawaniem odważnych zdjęć, które pokazują jej sylwetkę. Otwarcie mówi o swojej wadze i udowadnia, że absolutnie nie wstydzi się swojego ciała. Mogą z niej brać przykład inne dziewczyny, które - być może - borykają się z dodatkowymi kilogramami. 
Graham regularnie ćwiczy także jogę. Uwielbia ten rodzaj sportu, ponieważ pozwala on jej się odstresować i świetnie rozciąga całe ciało. Mięśnie stają się wtedy wypoczęte, a organizm zyskuje chwilę na złapanie oddechu. Można stwierdzić, że modelka nie stroni zarówno od siłowni, jak i ćwiczeń wykonywanych w domu nawet pomimo tego, że jest już w ósmym miesiącu ciąży. 
Tak Ashley Graham ćwiczyła w domu na początku ciąży:",https://www.instagram.com/ashleygraham/?hl=pl,"""...Był tam obowiązkowy kurczak..."" Panie/Pani JH. w USa na swieto dziekczynienia je się INDYKA a nie kurczaka!-@@@-Ale wieloryb, fuuu...-@@@-bede rzygal"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22397861,rosnie-liczba-ofiar-trzesienia-ziemi-w-meksyku-skrot-dnia.html",Rośnie liczba ofiar trzęsienia ziemi w Meksyku [SKRÓT DNIA],,"Rośnie liczba ofiar śmiertelnych potężnego trzęsienia ziemi, jakie nawiedziło wczoraj środkowy Meksyk. Zginęło co najmniej 149 osób. - Widziałem ciała na ulicach. Nigdy czegoś takiego nie przeżyłem - relacjonuje Polak mieszkający w Meksyku. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Dziś drugi dzień wizyty Andrzeja Dudy w Nowym Jorku. Prezydent spotka się tam m.in. z sekretarzem generalnym ONZ Antonio Guterresem. W dzisiejszym programie wizyty jest też spotkanie z przedstawicielami świata nauki w siedzibie Fundacji Kościuszkowskiej oraz z Polonią w Wallington.
W Polsce ruszają ćwiczenia wojskowe DRAGON-17. To manewry narodowe, ale zostali na nie zaproszeni również sojusznicy z NATO oraz krajów partnerskich. W sumie udział weźmie ponad 17 tysięcy mundurowych i 3,5 tysiąca jednostek sprzętu.
Przebywająca z wizytą w Bułgarii premier Beata Szydło spotka się dziś z przedstawicielami władz tego kraju. W Sofii szefowa polskiego rządu będzie rozmawiać m.in. z premierem Bułgarii Bojko Borisowem i przewodniczącym Zgromadzenia Narodowego Dymitarem Gławczewem.
Huragan Maria atakuje karaibskie wyspy. Część z nich zdewastowała przed blisko dwoma tygodniami Irma. W tej chwili najbardziej zagrożone jest Portoryko. Według ostatnich prognoz, Maria ominie natomiast amerykańską Florydę.",Carlos Cisneros (AP Photo/Carlos Cisneros),
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,19767740,ruszyly-zdjecia-do-trainspotting-2-premiera-jeszcze-w-tym.html","Ruszyły zdjęcia do ""Trainspotting 2"". Premiera jeszcze w tym roku","Ekipa kultowego ""Trainspotting"" niemal 20 lat po premierze filmu spotkała się na planie sequela.","Reżyser filmu Danny Boyle ogłosił, że przymierza się do realizacji kontynuacji ""Trainspotting"" w ubiegłym roku, kiedy zakończył prace nad nagradzanym ""Stevem Jobsem"". Wiemy już, że w obsadzie znaleźli się aktorzy znali z pierwszej części, w tym Ewan McGregor, Johnny Lee Miller, Robert Carlyle i Ewen Bremmer. Być może w jednej z ról zobaczymy także Kelly MacDonald, wcielającą się w pierwszym filmie w Diane. Zdjęcia do produkcji rozpoczęły się kilka dni temu w Edynburgu.
- Powrót do Edynburga jest dla nas wyjątkowo ciekawym doświadczeniem, ponieważ miasto bardzo się zmieniło na lepsze odkąd kręciliśmy pierwszy ""Trainspotting""- powiedział reżyser w rozmowie z portalem Humans of Edinburgh.
Przypomnijmy, że ""Trainspotting"" z 1996 roku, adaptacja powieści Irvine'a Welsha pod tym samym tytułem, opowiadała o grupie szkockich narkomanów żyjących w latach 80. Film szybko zyskał status kultowego i stał się przepustką do sławy dla wcielających się w główne role Ewana McGregora i Jonny'ego Lee Millera. 
Fabuła kontynuacji, zatytułowanej po prostu ""Trainspotting 2"" jest luźno oparta na powieści Irvine'a Welsha ""Porno"". Premiera filmu planowana jest na koniec 2016 roku. ",materiały prasowe,"Zostawcie tytanica, nie wyciągajcie go, tam zawsze gra muzyka , a oni tańczą wciąż.-@@@-10 Marca na Cowgate kręcili! Boyl dodał równiez ze Edynburg strasznie sie zestarzał a na ulicach sami emeryci :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24630899,andrzej-duda-mowil-o-wynagrodzeniach-nauczycieli-ja-sie-z.html","Andrzej Duda mówił o wynagrodzeniach nauczycieli. ""Ja się z nimi solidaryzuję, ale...""","Prezydent Andrzej Duda zaapelował do strajkujących nauczycieli, aby zawiesili swój protest, by umożliwić przeprowadzenie egzaminów szkolnych. Duda przyznał, że solidaryzuje się z nauczycielami w kwestii godnego wynagrodzenia, ale poprosił o zmianę postulatów.","Podczas spotkania z mieszkańcami Sulęcina w województwie lubuskim prezydent podkreślał wagę tych egzaminów. - Proszę wszystkich nauczycieli, moich rodaków, żeby młodzież mogła spokojnie te egzaminy odbyć. Pozwólcie im Państwo spokojnie te egzaminy odbyć. Potem będziemy dalej dyskutowali, będziecie najwyżej kontynuowali strajk (...), ja tylko proszę, żeby młodzież mogła spokojnie ten trudny dla niej moment przejść i żeby rodzice też mogli spokojnie ten trudny dla nich moment przejść - powiedział Andrzej Duda.
Prezydent podkreślił, że nauczyciele są ludźmi ciężkiej pracy, którzy starają się ""jak najlepiej wykonywać swoją pracę, jak najsolidniej, z jak największą dbałością o to, aby przyszłe pokolenia Polaków były jak najlepiej wychowane i jak najlepiej wykształcone"". Duda dodał, że nauczyciele powinni być godnie wynagradzani. - Oni mają prawo tego oczekiwać - i w tym zakresie ja się z nimi solidaryzuję - przyznał prezydent. Poprosił jednak, by przedstawiali swoje oczekiwania w taki sposób, żeby dały się zrealizować.
Od rana w wielu placówkach oświatowych trwa bezterminowy strajk, zainicjowany przez ZNP i Forum Związków Zawodowych. Do protestu nie przystąpiła oświatowa ""Solidarność"", która wczoraj wieczorem podpisała porozumienie z rządem w sprawie podwyżek i innych zmian, dotyczących między innymi awansu zawodowego nauczycieli. Zgodnie ze szkolnym kalendarzem 10, 11 i 12 kwietnia mają odbyć się egzaminy gimnazjalne, 15, 16 i 17 kwietnia - ósmoklasisty, a 6 maja mają rozpocząć się matury.",Krzysztof Sitkowski / KPRP,"""Pozwólcie im Państwo spokojnie te egzaminy odbyć. Potem będziemy dalej dyskutowali, będziecie najwyżej kontynuowali strajk""
I tu pierwszy raz w życiu przypadkiem powiedział prawdę - władzy zależy tylko na tym, żeby w spokoju przeprowadzić egzaminy, a potem nauczyciele mogą sobie strajkować ile chcą! Aż do następnego roku i następnych egzaminów. Czyż nie tak, panie Du*a?-@@@-Andżej, powiem ci krótko i na temat: spie...j!-@@@-Ja się z nimi solidaryzuję - ale oni mogą nam zniszczyć wynik wyborów i nie pozwalają nam kraść w spokoju ...-@@@-A w jaki sposób mają przedstawiać swoje żądania? Klaskać uszami, czy przebrać się za pisiorskie świnie?-@@@-Priorytety wg Jarosława Kaczyńskiego, Andrzeja Dudy i NSZZ ""Solidarnosć""
1. Krowa: 500 zl
2 Świnia : 100 zl
3. Nauczyciel: 0 zł
4. Niepelnosprawny 0 zł-@@@-""Ale.....""
Lepiej się NIE WYPOWIADAJ i NIE ZABIERAJ GLOSU na ten, i żaden inny temat, ŁAMACZU KONSTYTUCJI!-@@@-Powiem tak, tankując paliwo. Wiem, że macie duże oczekiwania i wam się należy te ponad pięć złotych za litr, ale póki co dam cztery..-@@@-strajk ma byc bolesny dla wladzy!!!..tylko wtedy mozna cos osiagnac...nauczyciele...nie idzcie na kompromis bo nic nie osiagniecie-@@@-goń się prezydenciku"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066513,komisje-wyborcze-scinawa-2015.html",Komisje wyborcze Ścinawa - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Ścinawa i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Ścinawa
Numer obwodu: 1
Adres: Gimnazjum Publiczne
ul. Lipowa 1
59-330, Ścinawa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Ścinawa
Numer obwodu: 2
Adres: Centrum Turystyki i Kultury
ul. T. Kościuszki 1
59-330, Ścinawa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Ścinawa
Numer obwodu: 3
Adres: Budynek po siedzibie Centrum Turystyki i Kultury
ul. Jana Pawła II 17
59-330, Ścinawa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Ścinawa
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
71
59-330, Tymowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Ścinawa
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska
29
59-330, Przychowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Ścinawa
Numer obwodu: 6
Adres: Centrum Turystyki i Kultury
ul.T. Kościuszki 1
59-330, Ścinawa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Ścinawa
Numer obwodu: 7
Adres: Remiza Strażacka
36A
59-330, Parszowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Ścinawa
Numer obwodu: 8
Adres: Świetlica Wiejska
50
59-330, Zaborów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 3
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25410674,co-osiem-sekund-ktos-na-swiecie-umiera-przez-cukrzyce-zagrozone.html",Co osiem sekund ktoś na świecie umiera przez cukrzycę. Zagrożone miliony Polaków,"Prof. Dorota Zozulińska-Ziółkiewicz, prezes Polskiego Towarzystwa Diabetologicznego: ""Cukrzyca to 'cichy zabójca'. Już dekadę temu uznana epidemią XXI wieku, dziś przyjmująca wymiary pandemii"". Zrób test i sprawdź, czy jesteś zagrożony.","W latach 1980 –2014 liczba chorych na cukrzycę wzrosła na świecie o 390 proc. ( ze 108 mln do 422 mln). Zgodnie z raportem Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) cukrzyca jest główną przyczyną:
utraty wzroku,
niewydolności nerek,
zawałów serca,
udaru mózgu.*
Jeszcze na początku XXI wieku niechlubne rankingi chorób-zabójców na świecie nie uwzględniały cukrzycy, bo z wynikiem milion zgonów rocznie nie miała szans na czołowe miejsca. Jednak w 2016 roku choroba okazała się już bezpośrednią przyczyną 1,6 mln zgonów, a wysoki poziom glukozy we krwi był przyczyną kolejnych 2,2 mln zgonów. Dwa lata później cukrzyca po raz pierwszy znalazła się w pierwszej dziesiątce chorób prowadzących bezpośrednio do śmierci, zajmując siódme miejsce. 
Cukrzyca - sytuacja w Polsce
Według Narodowego Funduszu Zdrowia w Polsce w ubiegłym roku było już 2,86 mln dorosłych osób chorych na cukrzycę. W ciągu pięciu lat zachorowalność na nią wzrosła o 14 proc. i jedynie w połowie za ten wzrost odpowiada zmiana struktury demograficznej (starzenie się społeczeństwa).
W 2018 r. wśród 2,6 mln dorosłych osób realizujących recepty na leki stosowane w cukrzycy, dwa miliony osób realizowało recepty na leki z metforminą (lek stosowany doustnie), a 660 tysięcy - z insuliną (podawaną podskórnie).
W przypadku dzieci i młodzieży zrealizowano recepty dla 20 tys. osób, z czego 71 proc. stanowili chorzy stosujący insulinę. Zarazem: obserwuje się wzrost liczby osób przyjmujących metforminę, w szczególności w przypadku nieletnich pacjentów (2,6-krotny wzrost w latach 2013–2018). Najprawdopodobniej wynika to z narastania problemu nadwagi i otyłości wśród najmłodszych (stosowanie metforminy w stanie przedcukrzycowym).
Koszt leczenia cukrzycy w naszym kraju, ponoszony przez system państwowej opieki, wyniósł w ubiegłym roku dwa miliardy złotych (49 proc. to koszty leków stosowanych w leczeniu cukrzycy, 25 proc. - pasków do oznaczania glukozy we krwi, 22 proc. - różnych świadczeń udzielonych z powodu cukrzycy, 4 proc. - pomp insulinowych i systemu ciągłego monitorowania glikemii). Pacjenci musieli do tego dołożyć swoje kolejne pół miliarda złotych. Wszystkie wydatki w Polsce na cukrzycę, wliczając koszty odległe, powikłania, zwolnienia lekarskie itd. to rocznie ok. 7 mld złotych.
Późne powikłania cukrzycy stanowią w dalszym ciągu główny problem zdrowotny polskich chorych. Należą do nich m.in. retinopatia cukrzycowa, niewydolność nerek, choroba niedokrwienna serca, udar. Osoby z cukrzycą stanowiły 30-40 proc. wszystkich pacjentów z niewydolnością nerek, chorobą niedokrwienną serca, czy udarem.
Co z tym robić?
Cukrzyca to „cichy zabójca”. Już dekadę temu uznana epidemią XXI wieku, dziś przyjmująca wymiary pandemii. Cukrzyca to problem zdrowotny, społeczny i ekonomiczny. Dlatego konieczne są konkretne i mądre działania zwiększające efektywność profilaktyki i jakości opieki nad chorym na cukrzycę, aby w ściganiu się z chorobą nie zostać na straconej pozycji
- podkreśla prof. Dorota Zozulińska–Ziółkiewicz, prezes Polskiego Towarzystwa Diabetologicznego.
Niewątpliwie ważne i pomocne są proste rzeczy - świadomość zagrożeń i ograniczanie ich skutków.
Ryzyko cukrzycy zwiększa brak ruchu i nieodpowiednia dieta. Te dwa czynniki sprawiają, że przybywa osób otyłych (o wskaźniku BMI równym lub wyższym 30). Otyłość, zwłaszcza otyłość brzuszna, jest najistotniejszym czynnikiem ryzyka cukrzycy typu 2. Dlaczego? Związek cukrzycy typu 2 i otyłości wynika z insulinooporności. Z kolei insulinooporność, powiązana z zaburzeniami komórek trzustki, prowadzi do cukrzycy.
Nawet pół godziny regularnej aktywności fizycznej każdego dnia realnie zmniejsza ryzyko zachorowania na cukrzycę. Ważne, aby utrzymywać przynajmniej umiarkowaną aktywność, czyli taką, gdy mówienie do drugiej osoby podczas wysiłku jest wykonalne, chociaż przychodzi z niewielkim trudem.
Niemniej ważna w zapobieganiu choroby jest właściwa dieta, najlepiej oparta o obecnie obowiązującą piramidę żywieniową.
Ważne 15 pytań
Odpowiedz TAK lub NIE na poniższe pytania:
Czy występuje lub występowała wcześniej u Ciebie nadwaga lub otyłość? (BMI ≥ 25)
Czy chorujesz na nadciśnienie tętnicze? (wartości ciśnienia większe lub równe 140/90)
Czy w najbliższej rodzinie (rodzice, rodzeństwo, dziadkowie) występuje lub występowała cukrzyca?
Czy miałeś(-aś) kiedykolwiek potwierdzony badaniem stan przedcukrzycowy (nieprawidłowa glikemia na czczo: stężenie glukozy w granicach 100-125 mg/dl)?
Czy przebyłaś cukrzycę ciążową lub urodziłaś dziecko o masie ciała powyżej 4 kg?
Czy przyjmujesz statyny, obniżające poziom cholesterolu?
Czy częściej niż kiedyś zapadasz na infekcje, masz przewlekłe zmiany ropne skóry czy stany zapalne dróg moczowych?
Czy odczuwasz ciągły głód i wzmożone pragnienie bardziej niż zwykle?
Czy ostatnio schudłeś(-aś) bez zmiany nawyków żywieniowych i stylu życia?
Czy ostatnio czujesz się zmęczony (-a) bardziej niż zwykle?
Czy obserwujesz u siebie wzmożoną senność bardziej niż zwykle?
Czy masz więcej niż 45 lat i regularnie palisz papierosy?
Czy prowadzisz siedzący tryb życia, a Twoja aktywność fizyczna jest sporadyczna?
Czy pieczywo, które spożywasz jest z pełnego przemiału, wysokoprzetworzone?
Czy warzywa i owoce spożywasz rzadziej niż 3 razy dziennie?
Jeśli w większości przypadków udzieliłeś odpowiedzi twierdzącej, może to oznaczać, że jesteś w grupie zwiększonego ryzyka stanu przedcukrzycowego lub ukrytej cukrzycy. Zbadaj się!
Źródło: NFZ
* Dane statystyczne i epidemiologiczne za raportem: „NFZ dla zdrowia - Cukrzyca”, Warszawa, 14.11.2019.",www.shutterstock.com,"Kogo to obchodzi, ważne że 500+ dają na flaszke a dla dzieci czasem starczy na chipsy i cole.-@@@-W Polsce prowincjonalnej jeden diabetolog na powiat (wizyta co jakieś sześć miesięcy).
Dostęp od ręki jest do:
- pracowników biur partyjnych
- kapelanów/wikarych
...-@@@-Co czwarte polskie dziecko i nastolatek z nadwagą lub otyłością, ale jak PO zakazało sprzedawania w szkołach słodyczy, to PiS natychmiast zakaz wycofało. A niech żrą batoniki i drożdżówki, a niech ważą po 70 kg w piątej klasie podstawówki! Suwerenowi się podoba, bo kto to widział - zmuszać suwerena, żeby dziecku kanapki do szkoły zrobił, zamiast dawać mu na batonika? I to może jeszcze z pełnoziarnistym chlebem?!-@@@-""Według Narodowego Funduszu Zdrowia w Polsce w ubiegłym roku było już 2,86 mln dorosłych osób chorych na cukrzycę.""
Chyba zdiagnozowanych bo chorych jest pewnie dwa razy tyle.-@@@-Koszt 7 mld. A wystarczy przestac jesc cukry, zywnosc przetworzona. Proste rozwiazania sa najtrudniejsze.-@@@-Czas zlikwidować i zabronić stosowania usraelskich patentów ,żywności itp , nawet Chemtralis"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2506055.html",Znów blokujemy patenty,"Polski rząd spróbuje ponownie zablokować w UE dyrektywę patentową niekorzystną dla małych i średnich firm informatycznych - dowiedziała się ""Gazeta"". Po warunkiem że uda się zrealizować misterną dyplomatyczną zagrywkę","Dyrektywa patentowa jest niezwykle kontrowersyjną propozycją zmiany unijnego prawa. Komisja Europejska - jej autor - proponuje, by firmy informatyczne, technologiczne itp. mogły patentować w Unii także fragmenty programów komputerowych (algorytmy).

Za takim rozwiązaniem gorąco opowiadają się potężne koncerny takie jak Nokia czy Microsoft, które komputerowe wynalazki od dawna patentują w USA. Jednak dyrektywie patentowej sprzeciwiają się niezależni informatycy oraz małe i średnie firmy informatyczne, które wiedzą, jak kosztowne jest poruszanie się w prawie patentowym, o kosztach ewentualnych procesów o naruszenie patentu już nawet nie wspominając. Wśród przeciwników dyrektywy są też polscy informatycy.

- Ta dyrektywa nie jest dla Polski korzystna - mówi ""Gazecie"" wiceminister ds. europejskich Tomasz Nowakowski. Przedstawiciele rządu chcą, żeby umarła cichą śmiercią. W piątek Komitet Europejski Rady Ministrów zadecydował o strategii, która ma do tego doprowadzić.

Decyzja rządu nastąpiła po piątkowej publikacji""Gazety"", w której ostrzegliśmy, że władze w Warszawie wahają się, co robić. Rząd miał poważny dylemat. Wziął się on z tego, że Polska już raz omyłkowo poparła dyrektywę patentową w kształcie korzystnym dla wielkich koncernów - w maju 2004 r. Potem chciała się z tego błędu wycofać.

W grudniu ub.r., gdy po pierwszym czytaniu w Parlamencie Europejskim dyrektywa miała zostać przyjęta przez unijną Radę Ministrów, rząd przekonał pozostałe 24 państwa UE, by się wstrzymały.

Jak się jednak dowiedzieliśmy, Luksemburg - który obecnie przewodniczy Unii - postanowił powrócić do tematu i umieścić dyrektywę w porządku obrad najbliższej, poniedziałkowej Rady Ministrów. I to w tzw. punkcie A, niepodlegającym dyskusji. Oznaczałoby to, że po zamknięciu posiedzenia projekt zostałby automatycznie przyjęty. Gdyby dyrektywa w ten sposób przeszła, byłoby po wszystkim, bo w drugim czytaniu Parlamentu Europejskiego ciężko o jakiekolwiek poprawki.

- Nasza ambasada w Brukseli ma zrobić wszystko, żeby ten punkt w ogóle nie stanął na posiedzeniu Rady - ani pierwszego, ani drugiego dnia. Poinformujemy, że o tej dyrektywie nie chcemy po prostu dyskutować - mówi Nowakowski.

Gdyby jednak Luksemburg mimo naszego sprzeciwu umieścił dyrektywę w liście punktów A, w Brukseli pojawi się wiceminister nauki Włodzimierz Marciński. Oficjalnie zapyta, czy na sali jest większość potrzebna do przyjęcia dyrektywy, a bez Polski tej większości prawie na pewno nie uda się znaleźć.

Rząd, decydując się na ponowne blokowanie dyrektywy, idzie na pewne ryzyko. Polska może zostać uznana za państwo łamiące zasady, bo przecież już raz dyrektywę poparła. - Ta sprawa jest jednak zbyt ważna, żebyśmy mogli przejść obok niej obojętnie - mówi Nowakowski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25579147,kanada-w-zalobie-po-najwiekszej-od-35-lat-katastrofie-lotniczej.html","Kanada w żałobie po największej od 35 lat katastrofie lotniczej. ""Cały kraj jest z wami""","W samolocie ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się wczoraj w nocy wkrótce po starcie w Teheranie, zginęło łącznie 176 osób, w tym 63 Kanadyjczyków. Premier Kanady Justin Trudeau zapowiedział, że rząd chce upewnić się, że katastrofa zostanie gruntownie zbadana.","Jak podaje portal macleans.ca temat katastrofy lotniczej był głównym tematem zwołanej wczoraj konferencji prasowej premiera Kanady. Justin Trudeau złożył kondolencje rodzinom zmarłych oraz zapewnił, że rząd będzie współpracował z międzynarodowymi specjalistami, którzy powinni zbadać przyczyny tej katastrofy:
Nasz rząd będzie blisko współpracował z partnerami międzynarodowymi, by upewnić się, że katastrofa ta zostanie gruntownie zbadana i że na pytania Kanadyjczyków znajdą się odpowiedzi.
Premier Kanady składa kondolencje rodzinom zmarłych: ""Dzielimy wasz żal, jesteśmy tu z wami""
Premier Kanady wspomniał także o zmarłych w katastrofie Kanadyjczykach, których historie przedstawiane były w mediach w całej Ameryce Północnej. - Oni wszyscy nie wrócą już do swoich rodziców, kolegów i rodziny. Nowożeńcy. Małżeństwo z dwójką dzieci. Matka i jej dwie córki. Młodzi studenci oraz pracownicy uniwersyteccy. Wszyscy z nich mieli olbrzymi potencjał, tyle życia było przed nimi (...). Chociaż żadne słowa nie zmniejszą bólu rodziny chcę żebyście wiedzieli, że cały kraj jest z Wami. Dzielimy wasz żal, jesteśmy tu z wami - mówił Justin Trudeau.
Przewodniczący stowarzyszenia irańsko-kanadyjskiej społeczności w Kanadzie Reza Akbari powiedział, że duża część z ofiar to kanadyjscy studenci pochodzenia irańskiego, którzy przyjechali do Iranu w ramach przerwy świątecznej. Wśród ofiar wymieniany jest 26-letni Arash i 25-letnia Pouneh, którzy po ukończeniu studiów na Uniwersytecie Alberty udali się do Iranu, by wziąć ślub. Wśród ofiar są też profesorowie uniwersyteccy: profesor elektrotechniki Uniwersytetu Alberty Mojgan Daneshmand, jej mąż profesor inżynierii Pedram Mousavi oraz dwie córki w wieku 14 i 10 lat, którzy w Iranie odwiedzali dziadków.
- Od ostatniej nocy wszyscy płaczą. To wielka strata, nikt ani nic nie wypleni tej pustki - mówili z agencją Reuters osoby znające zmarłych. - Straciliśmy ważnych członków naszej społeczności, wszyscy w Edmonton znali kogoś, kto zginął w tej katastrofie - powiedział w rozmowie z cbc.ca jeden z członków irańsko-kanadyjskiej społeczności w Albercie Payman Parseyan.
Według spisu z 2016 roku w Kanadzie mieszka około 210 tysięcy osób, które mają irańskie pochodzenie. Irańskie władze wydały oświadczenie, w którym za katastrofę samolotu obwinione zostały problemy techniczne maszyny. ",Fot. Ebrahim Noroozi / AP Photo,"Patrząc na listę pasażerów to tacy z nich Kanadyjczycy jak z długopisa prezydent...-@@@-Ciekawe czy odzyskajo wrak?-@@@-Jest kilka możliwych przyczyn. Na pewno jedną z możliwości jest zestrzelenie przez irańską obronę plot, drugą rosyjski sabotaż (działania Rosji w tamtym rejonie są ostatnio dość intensywne, oni nigdy nie odpuszczą możliwości zamieszania, a tu splatają się wątki irański, amerykański i ukraiński, więc dla nich to musiało być interesujące), trzecią amerykańskie przypadkowe zestrzelenie (trudno powiedzieć, na ile irańska przestrzeń powietrzna jest spenetrowana przez Amerykanów). No i ostatnią, a właściwie tą od której należy zacząć, jest awaria techniczna (samolot był dwa dni wcześniej na przeglądzie, ileż to katastrof wydarzyło się przez głupie przeoczenie mechanika).
Nie próbujmy działać na modłę podkomisji Macierewicza.-@@@-W którym pokoleniu to byli ""Kanadyjczycy"", że na święta polecieli do swojego islamskiego domu?-@@@-Panie Prezydencie Trudeau ! Proszę zapytać Amerykanów ,którego Kanadyjczyka - szpiega amerykańskiego wystawili na odstrzał ?-@@@-Na 100% okaże się, że na miejscu katastrofy znaleziono jakieś ruskie pociski. CIA nie odpuści takiej okazji.-@@@-Dobrze ,że nie stało się to na terytorium USA Tam o ile pamiętam wszystko mogłoby wyparować bo zapaliło się paliwo . Tutaj też na dodatek zbiorniki były pełne a mimo to nie wyparowało
Żal tych wszystkich ludzi podobnie jak tych co zginęli w WTC bo było w nich dużo azbestu do usunięcia i tysiące akt przeciw możnym w budynku nr 7-@@@-Ja wiem, tragedia, ale ok. 70 z tych ""kanadyjczykow"" to iranczycy z kanadyjskim paszportem, ok. 70 iranczycy. Wszyscy na studia w Kanadzie. Nie wolno na uniwersytety w USA, no bo sankcje, wiec mullowie i atajollahowie postanowili dziatwe swoja ksztalcic ciut na polnoc od Wielkiego Szatana. Poziom kursow podobny, czesne znacznie mniejsze, wkolo multi-kulti na potege - idealne miejsce zastepcze.-@@@-Kilka lat temu Kanada zerwala stosunki dyplomatyczne z Iranem.
Taka postepowa jest."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21193504,polacy-odchodza-z-pracy-przez-500-plus-nbp-ma-zupelnie-inna.html",Polacy odchodzą z pracy przez 500 plus? NBP ma zupełnie inną teorię,"To nie 500 plus, a konieczność opieki nad schorowanymi, starszymi rodzicami odpowiada w głównej mierze za wzrost liczby kobiet odchodzących z pracy z powodów ""obowiązków rodzinnych""? Taką tezę stawia Narodowy Bank Polski.","Jak wynika z Badania Aktywności Ekonomicznej Ludności prowadzonego przez Główny Urząd Statystyczny, w III kw. 2016 r. liczba Polaków nieaktywnych zawodowo, którzy jako powód swojej bierności na rynku pracy podawali ""obowiązki rodzinne i związane z prowadzeniem domu"", była o blisko 110 tys. wyższa niż jeszcze rok temu.
Ba, od kwietnia ub.r., od kiedy działa program Rodzina 500 plus, do końca września, liczby osób biernych zawodowo z powodów rodzinnych wzrosła aż o 143 tys. osób. 101 tys. to kobiety. Zaczął pojawiać się więc argument, że 500 zł na dziecko „zdemobilizowało” Polaków do pracy. Tym bardziej, że niedawno Centrum Analiz Ekonomicznych oceniło, że przez program rządowy pracę rzuci ponad 200 tys. osób.
- Widać zmiany sprzeczne z ogólnym trendem rynkowym spadku bezrobocia i wzrostu zatrudnienia, które sugerują, że dezaktywizacja dotyczy kobiet, i to w wieku, w którym rodzą dzieci - zauważał w Dziennik.pl Janusz Jankowiak, główny ekonomista Polskiej Rady Biznesu.
- Jedyną przyczyną jest program 500 plus. Na taką skalę nie rezygnuje się z pracy, jeśli nie ma się zapewnionego dochodu – mówiła z kolei Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek z Konfederacji Lewiatan.
Narodowy Bank Polski w swojej najnowszej analizie rynku pracy ma jednak nieco inną teorię.
NBP zauważa, że iż wzrost liczby osób nieaktywnych zawodowo z powodów rodzinnych (szczególnie kobiet) wcale nie zaczął się po wprowadzeniu 500 plus. Zjawisko jest obserwowane już od 2014 roku. Łącznie, od października 2014 do września 2016 r., z rynku pracy odeszło, motywując to obowiązkami rodzinnymi, 270 tys. Polaków. 500 plus z kolei działało tylko przez ostatnie pół roku tych badań.
. źródło: NBP za Badaniem Aktywności Ekonomicznej Ludności
Narodowy Bank Polski nieśmiało stawia tezę, że za „obowiązkami rodzinnymi”, jako przyczyną bierności zawodowej, stoi nie konieczność opieki nad dziećmi, ale… nad rodzicami czy dziadkami. „Silniejsze wydaje się powiązanie rosnącej liczby osób nieaktywnych z powodów rodzinnych z rosnącą liczbą osób w wieku powyżej 80 lat, które zwykle wymagają opieki bliskich. Ich liczba w latach 2006-2015 zwiększyła się o 45% (w 2015 roku było ich 1 060 tys.)”. NBP zaznacza jednak, że wyciąganie wniosków przyczynowo-skutkowych wymaga dokładniejszych analiz.
Niemniej to wytłumaczenie pokrywa się z tym, co mówi Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. MRPiPS tłumaczy, że systematycznie wzrasta liczba osób, które rezygnują z pracy z powodu konieczności opieki nad osobami starszymi.
I na koniec ważna informacja - mówimy cały czas wyłącznie o liczbie osób biernych zawodowo z powodu obowiązków rodzinnych. To tylko jedna z wielu możliwych powodów nieaktywności na rynku pracy. Ogólnie, do końca września 2016 r., liczba Polaków biernych zawodowo spadła o 93 tys. przez rok, i o 92 tys. przez pół roku (od kwietnia 2016 r., gdy ruszyło 500 plus).",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Strach się bać o kasę Polaków, jeśli ""poważna"" instytucja jak NBP jest oderwana od rzeczywistości.
Fakty są takie, że od czasu wypłat 500+ nie tylko kobiety, ale i mężczyźni nie są zainteresowani pracą, a szczególnie legalną pracą. Po co pracować za 2000 netto jak dostanie się 500+ lub wielokrotność i zasiłki, a dodatkowo bez zobowiązań na czarno można dorobić 1500-2000 zł do rączki.-@@@-Każdy, powtórzę, każdy w Polsce wie, że 500+ to kiełbasa wyborcza, a nie żaden program. Każdy też wie, że pieniądze są wydawane w znacznym procencie bez sensu (w mojej rodzinie nie dostaje nic niezbyt zamożna wdowa z dwójką dzieci, bo jedne ma już 18 lat, a dostaje za to jej siostra, która od lat nie pracowała, bo mąż jest dyrektorem w polskiej firmie należącej do Norwegów). Każdy też wie, jak zaczęło się kombinowanie z pensjami od razu po rozpoczęciu rozdawania kasy i przechodzenie na zasiłki osób, które mało potrafią, za to świetnie sobie radzą ze znajdywaniem coraz to nowych zasiłków.
Wszyscy wiedzą, oprócz NBP. NBP odnalazł żyłkę opiekuńczą w naszym narodzie i się tego trzyma.
Paranoja.-@@@-Oni tam chyba na głowę wszyscy upadli. To jest propaganda, której by się nie powstydzili w Korei Północnej-@@@-Biedne to będą te dzieci od 500+. W czasie ich emerytur to nie będzie miał się nimi kto opiekować. A emeryturki nawet na dom starców nie starczą.-@@@-Współczująco zażartuję - 500+ na dziadka... potrzebne od zaraz.-@@@-Min Bienkowska powiedziala ze za 6000 PLN pracuja tylko frajerzy... to co wy myslicie ze inni beda pracowac za 1450 PLN.... tez nie sa frajerami.....-@@@-Że zacytuje klasyka: ""...nieważne czy bogata czy biedna, ważne by Polska była katolicka"". I mamy tego namacalny dowód. Patologia żyje na koszt uczciwie zarabiających. Czy pisi rząd myśli już o wprowadzeniu trzeciej i czwartej lekcji religii?-@@@-taki jeden bezzębny karakan z Żoliborza twierdzi że spowolnienie gospodarki to spisek przedsiębiorców. A że NBP tak akurat twierdzi....no cóż prezes banku przecież z PIS-u.-@@@-Jest oczywiste że oba efekty się nakładają , stąd wyraźny skok od polowy 2015 ! Niestety do tego dołoży się zwiększone odchodzenie na emeryturę od 10.2017 i efekt się skumuluje. Zobaczymy efekty ekonomiczne za jakieś 2 lata."
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25467178,prezydent-brazylii-dicaprio-daje-pieniadze-zeby-podpalic-amazonie.html","Prezydent Brazylii: DiCaprio daje pieniądze, żeby podpalić Amazonię. Jest oświadczenie aktora","- Leonardo DiCaprio to świetny facet, prawda? Daje pieniądze, żeby podpalić Amazonię - rzucił Jair Bolsonaro, przemawiając do zgromadzonych przed prezydenckim pałacem zwolenników. Prezydent Brazylii, który krytykuje działalność organizacji pozarządowych walczących z pożarami w Amazonii, doczekał się odpowiedzi słynnego aktora.","Teorię o tym, że za pożarami w Amazonii stoją zwalczające je organizacje pozarządowe, prezydent Brazylii rozwinął wcześniej na internetowym wideoczacie. - Ludzie z NGO-sów, co oni robią? Co jest najłatwiejsze? Podpalić las - mówił. - Zrób zdjęcie, film, wyślij go do organizacji pozarządowej, ona to rozpowszechni, zorganizuje kampanię przeciwko Brazylii, skontaktuje się z Leonardo DiCaprio i w rezultacie Leonardo DiCaprio przekazuje tej organizacji 500 tys. dolarów - tłumaczył, i dodał sarkastycznie ""Leonardo DiCaprio wspierasz palenie Amazonii, niemożliwe!""
>>> Pożary Amazonii były w tym roku znacznie większe niż w ostatnich latach. Zobacz wideo:
DiCaprio: jestem dumny z bycia z tymi, którzy walczą o Amazonię
Na odpowiedź słynnego aktora nie trzeba było długo czekać. W oświadczeniu opublikowanym na Instagramie, DiCaprio napisał, że ""jest dumny z bycia z tymi, którzy walczą o Amazonię"" i ""wspiera Brazylijczyków starających się uratować swoje dziedzictwo naturalne i kulturowe"". Stwierdził również, że zagrożona jest przyszłość ""ekosystemów nie do zastąpienia"". Dodał też, że organizacje, do których odnosił się Bolsonaro są ""warte poparcia"", sam współpracował z innymi grupami.
W sierpniu DiCaprio zapowiedział przekazanie 5 milionów dolarów na ochronę Amazonii, gdzie tego lata pożary strawiły dużą część lasów. Pieniądze przekazane miały zostać za pośrednictwem organizacji ekologicznej Earth Alliance.
Komentarz prezydenta Brazylii nawiązuje do trwającego w tym kraju śledztwa, dotyczącego rzekomego podkładania ognia w Amazonii przez organizacje pozarządowe. Tymczasowo aresztowano w tej sprawie czterech strażaków oraz przeszukano dwie siedziby organizacji pozarządowych. Według prokuratorów, winnymi podpaleń mogą być osoby, które zagarniają ziemię. Deforestacje jest w interesie hodowców była, jak również innych grup.
>>> Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj:
Wielka polityka i ogromne pieniądze. Amazonia płonie, ale to nie jest wina tylko Jaira Bolsonaro",Jair Bolsonaro/Fot. Eraldo Peres / AP Photo,"Przecież Bolsonaro to zwykły prawicowy przygłup. Trump, PiS, on... To jeden dom wariatów.-@@@-Kazdy prawacki przyglup skrzyzowany z religijnym koltunem dziala wedlug schematu oblezonej twierdzy.-@@@-Prezydent Brazylii, prezydent USA, premier UK, prezydent Turcji, prezydent Rosji, premier Orban, premier Netaniahu, szeregowy poseł Kaczyński - takich będzie coraz więcej. Ten świat zmierza ku poważnym problemom.-@@@-II dekada XXI wieku charakteryzuje się tym, że do rządzenia porwali się głupcy. Przykłady: USA, WB, BRAZYLIA, FILIPINY .... POLSKA. Co począć (Kurnik z Dyzmy) ? Myśleć przy urnie.-@@@-Czemu ludzie wybierają takich kompletnych matołów ?W sumie co się dziwić Brazylijczykom jak w Polsce jest podobnie.-@@@-W prezydenckiej skali, tak mniej więcej 0.99 D. No, może ciut więcej.-@@@-Bolsonaro to taki sam prostak jak Duda.-@@@-Bosonaro, przyjaciel trumpa i Netaniahu. Myslicie, ze kto stoi za tymi zmianami w Ameryce Poludniowej ? USA wracaja do panowania nad tamtejszymi krajami-@@@-wyjątkowe bydle"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22220139,spoldzielnia-mieszkaniowa-pokazala-co-robia-pasazerowie-wind.html","Spółdzielnia mieszkaniowa pokazała, co robią pasażerowie wind. Wszystko nagrały kamery","To, jak należy korzystać z windy, wcale nie jest takie oczywiste - a przynajmniej nie dla wszystkich. Spółdzielnia Mieszkaniowa ""Nadodrze"" z Głogowa pokazała, jak pasażerowie niszczą kabinę. Wandali nagrały kamery.","Do różnego rodzaju aktów wandalizmu w dźwigach spółdzielni dochodzi przynajmniej kilka razy w roku. Choć zazwyczaj szkody nie wyglądają na duże, mogą być niebezpieczne dla użytkowników - alarmuje spółdzielnia.
Kilka dni temu kamery monitoringu zamontowane w jednej z wind na osiedlu Hutnik nagrały mężczyzn, którzy kopniakami ""pomagali"" sobie przy otwieraniu drzwi. Ponieważ pasażerowie przy okazji wybili szybę i uszkodzili zamek, dźwig zatrzymał się między piętrami. Gdy próby wydostania się na wolność nie pomogły, mężczyźni zdemolowali kabinę. Służby techniczne przyjechały na pomoc uwięzionym szybko, ale w asyście policji, która zajęła się sprawą. Straty oszacowano na ok. 2 tysiące złotych.
Tyle samo kosztowała kamera, którą wymontował z innej windy uchwycony przez monitoring mężczyzna. Władze spółdzielni przypuszczają, nie że wiedział, iż film z jego działaniami zostanie nagrany mimo uszkodzenia samego sprzętu. Zarejestrowany obraz trafił w ręce policjantów.
Spółdzielnia podkreśla, że kamery znajdują się we wszystkich podlegających jej windach. Na wniosek mieszkańców wprowadzono też doraźny monitoring w innych miejscach, gdzie zdarzają się akty wandalizmu lub inne niewłaściwe zachowania. - Wszystko odbywa się z zachowaniem prawa do prywatności i ochroną wizerunku - zaznaczono w informacji przesłanej do mediów.",Fot. Spółdzielnia Mieszkaniowa 'Nadodrze' w Głogowie,"ale dlaczego zasłaniacie te mordy? myślicie, że wytoczą wam sprawę o upublicznienie swych mord (tzw.wizerunku)-@@@-Parawany nad morzem, rozpie4dalane windy, niszczone pomniki, kibolski bandytyzm, ot wolactwo. I ta dzicz ma takie samo prawo głosu co cywilizowani ludzie.-@@@-Nie pracują, nie tworzą miejsc pracy, ale katolicy i patrioci (?), sympatycy jedynej słusznej partii!!!-@@@-Ci ludzie jeszcze nie tak dawno chodzili za potrzebą za stodołę i jeździli furmankami.-@@@-u mnie na nowym osiedlu po tygodniu użytkowania ktoś wykręcił w windy halogeny
takie mamy po protu społeczeństwo, wystarczy przejechać sie komunikacją, to widać, słychać i czuć-@@@-Winda nieczynna.
Najbliższa winda znajduje się w bloku na przeciwko.-@@@-Hmmm.. interesujące co robią przytuleni panowie na jednym ze zdjęć. Niby chłopaki z osiedla a taka czułość-@@@-Wyborcy PIS'u ? :)-@@@-Bastion chrześcijańskiej Europy"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21291703,trump-wznawia-kontrowersyjna-inwestycje-indianie-i-ekolodzy.html","Trump wznawia kontrowersyjną inwestycję. Indianie i ekolodzy: ""Idziemy pod twój dom Donaldzie""","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał pozwolenie na budowę rurociągów Keystone XL i Dakota Access. Zignorował tym samym wieloletnie protesty Indian i ekologów, którzy obawiają się zanieczyszczenia swojej ziemi i sprzeciwiają się szkodliwym dla środowiska metodom wydobycia.","Producenci ropy w Kanadzie i amerykańskim stanie Dakota Północna mogą spodziewać się współpracy z wielkimi rafineriami nad Zatoką Meksykańską. Prezydent Donald Trump cofnął decyzję Baracka Obamy i wskrzesił projekt naftowy łączący północ i południe USA - podaje Reuters.
Keystone XL według założeń ma transportować 800 tys. baryłek ropy dziennie z piasków roponośnych kanadyjskiej prowincji Alberta przez  środkowy zachód Stanów Zjednoczonych do wybrzeża Zatoki Meksykańskiej. W 2015 r. Barack Obama zawetował ustawę Republikanów, która pozwalała na jego budowę.
Dakota Access Pipeline jest rurociągiem ukończonym już w 87 proc. – pomimo protestów ekologów. Szczególne kontrowersje budzi odcinek przebiegający niedaleko rezerwatu Indian Standing Rock. Obawiają się oni, że nawet najmniejszy wyciek spod rzeki Missouri zanieczyści ich jedyne źródło wody pitnej. Nie podoba im się ""bezczeszczenie świętej ziemi, na której leżą ich przodkowie"".
 Ameryka walczy ze zmianami klimatu
Prezydent Obama, wstrzymując projekt, argumentował, że rurociąg ""nie wniósłby znacznego, długofalowego wkładu w amerykańską gospodarkę"". Twierdził też, że Ameryka jest globalnym liderem w walce ze zmianami klimatu, a budowa rurociągu byłaby hipokryzją - wydobycie ropy z piasków roponośnych jest nieekologiczną metodą.
Donald Trump zdaje się mieć inne zdanie. Podczas swojej kampanii prezydenckiej obiecał zwiększenie krajowej produkcji energii. Jego zdaniem budowa Keystone XL ma stworzyć 28 tys. miejsc pracy. Dodatkowo nalega, by rury były produkowane z amerykańskiej stali.
""To atak na nasz dom""
Protestujący w Dakocie Północnej zapowiedzieli kontynuację walki o zatrzymanie budowy.
- To atak na nasz dom - skomentowała dla Reuters rzecznika organizacji ekologicznej Indigenous Environmental Network Jade Begay. - Przyjdziemy pod twój dom, Donaldzie Trump - zapowiedziała.
I rzeczywiście - pod wieżowcem Trump International Hotel and Tower w Nowym Jorku zgromadziło się wczoraj ok. 300 osób, wykrzykując hasło ""nie da się pić ropy"".
 ",Genna Martin,"Dlaczego nie można komentować zamachu na Macierewicza?
Czy to jakiś uchodźca?-@@@-Jeśli prowadząc rurociąg prosto zatrudnienie znajdzie 28 tys. ludzi, to jak zrobią trochę zakrętów i mijanek, to pracy będzie dla 50 tys. Przemyśl to Trumpek.-@@@-Jeszcze żeby durne normy w dieslach wycofał. Ekofaszyści doprowadzili do tego, że samochody stały się jednorazowymi pladtikowymi gównami. Nietrwałymi.-@@@-://www.usadailyinfo.com/2017/01/trump-declare-george-soros-national-security-threat/-@@@-Gadka o miejscach pracy to mydlenie oczu. Przecież tu chodzi wyłącznie o profity dla wielkich korporacji, które zaangażowały się w ten projekt (np. Goldman Sachs). Najpierw okradli Indian z ziemi i pozamykali ich w rezerwatach jak bydło, a teraz nagle zależy im na miejscach pracy i wyciągnięci ich z biedy i marginesu na który sami ich zepchnęli. Doprawdy wzruszyłem się do łez. To tak jakby zawierzyć na słowo pedofilowi, który wychodząc z więzienia obieca, że już nie dopuści się żadnego przestępstwa. To jest w ogóle zabawne, bo Amerykanie są tacy czuli na poszanowanie prawa i przestrzeganie różnych zasad oraz wymagają tego również od innych krajów, podczas gdy sami naruszyli tyle traktatów zawartych z rdzennymi mieszkańcami, że ich ""dobre intencje"" warte są tyle ile papier toaletowy.-@@@->Indianie i ekolodzy: ""Idziemy pod twój dom Donaldzie""

Donaldzie, wsadź tych Indian i ""ekologów"" do rezerwatów.-@@@-Wytłumaczcie mi coś Bogusz:
1. W 2015 dobry Obamba zawetował budowę rurociągu.
2. Teraz zły i krwiożerczy Trampek nakazał budowę.
3. W/w rura jak piszecie Bogusz jest już w 87% gotowa -- pogratulować jankesom tempa (kiedy oni to zrobili?)
4. Ostatnia uwaga -- ciekawe za ile ""grantu"" wódz Indian ""Tęga pała"" zgodzi się na przeprowadzenie rury przez ich ""święte ziemie""? Czy jeśli EXXON wypłaci 100 baniek to z ""Tęgiej pały"" ujdzie gniew?
5. Obejrzyjcie sobie Bogusz na jaką degradację środowiska pozwala wasz ukochany premier Kanady, ten miłujący gejów, imigrantów, afro Kanadyjczyków i wszelkie inne dziwactwa men nawet się nie zająknie nad księżycowym krajobrazem który serwują w jego kraju nafciarze, obejrzyjcie Bogusz.
Ps. Czy wasz ulubiony premier z Kanady zakazał mordów młodziutkich fok? Mordów przeprowadzanych za pomocą bejsbola, nie polecam oglądać nikomu jak to się odbywa."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,5941394,Telekomunikacyjne_zacofanie_samorzadow.html",Telekomunikacyjne zacofanie samorządów,W urzędach administracji publicznej szczebla samorządowego nadal doskwiera nam brak odpowiedniej infrastruktury i słaba znajomość technik telekomunikacyjnych. Nie będzie jednak lepszej komunikacji na linii obywatel-samorząd bez nowoczesnych technologii i rozwiązań.,"E-urząd czy darmowy internet to wciąż w większości wypadków hasła funkcjonujące jedynie na papierze, w strategiach i planach wskazujących kierunki rozwoju regionów. Trudności w upowszechnianiu nowoczesnych rozwiązań telekomunikacyjnych dotyczą szczególnie mniejszych miejscowości.

- Sektor samorządowy w Polsce jest trudnym odbiorcą usług teleinformatycznych - uważa Sebastian Kącki z działu aplikacji programów europejskich Telefonii Dialog SA. - Wynika to przede wszystkim z braku odpowiedniej infrastruktury teleinformatycznej, szczególnie w małych wiejskich gminach.

E-moda na e-urząd

Telefonia Dialog skoncentrowała się głównie na projektach, które mają być zrealizowane przez samorządy regionalne, a dotyczą budowy infrastruktury teleinformatycznej na obszarach zagrożonych wykluczeniem cyfrowym. Projekty te mają szansę na dofinansowanie ze środków Unii Europejskiej w 85 proc., pozostałą kwotę mogą uzupełnić budżety samorządowe.

- Współpraca operatora telekomunikacyjnego z jednostkami samorządu terytorialnego ogranicza zjawisko wykluczenia społecznego, przyczynia się też do wyższej jakości usług i powstania nowych perspektyw zatrudnienia - wylicza zalety wspólnych projektów Kącki. - Podnosi również atrakcyjność regionu dla inwestorów oraz poprawia warunki życia. Nie należy także zapominać, że tańsza administracja to zwiększenie przychodów budżetowych.

Operatorzy, którzy decydują się na wejście ze swoimi inwestycjami w obszary o mniejszym dostępie do usług telekomunikacyjnych, zyskują szerokiego odbiorcę.

Dotyczy to przede wszystkim terenów, gdzie inwestowanie w projekty komercyjne nie jest opłacalne ze względu na wysokie koszty.

- Teleinformatyzacja samorządów i administracji nie jest wyłącznie kwestią pieniędzy - mówi Beata Sołtys, konsultant firmy Macrologic. - Patrząc na środki, które w ramach Regionalnych Programów Operacyjnych perspektywy finansowej 2007- 13 można przeznaczyć na informatyzację sektora, widać, że jest to suma wystarczająca na zaspokojenie większości potrzeb wynikających z tworzenia e-Państwa. Są to środki wielekroć wyższe od tych, którymi mogą dysponować przedsiębiorcy.

Bazując na doświadczeniach firmy, Beata Sołtys wskazuje, że choć administracja jest otwarta na absorpcję technologii, to niekoniecznie przygotowana jest na zmianę działania. Piętą achillesową administracji są przede wszystkim bardzo skomplikowane procedury wydawania decyzji oraz związana z tym archiwizacja danych. By generować wartość dodaną dla klienta-obywatela, oprócz przyspieszenia, konieczne jest przeorganizowanie procesów w samych urzędach.

- Równie ważnym mankamentem urzędów jest zaniechanie digitalizacji całych procesów wynikające z pozornej oszczędności - wskazuje przedstawicielka Macrologic. - Tymczasem jeżeli informacja wyjdzie z przysłowiowego kabla, natychmiast powstają wąskie gardła, które błyskawicznie paraliżują pracę. Powoduje to przerosty zatrudnienia w tych obszarach i nie wprowadzi żadnych zmian w kontakcie mieszkańca z urzędem.

Na razie więc upowszechnieniu ulega głównie moda na teleinformatyzację samorządów, a wśród samych samorządowców karierę robią hasła związane z rozwojem e-społeczeństwa.

I chociaż często szafowanie tego typu pojęciami niewiele ma wspólnego z rzeczywistym upowszechnianiem dostępu do nowoczesnych usług, już sam trend na nowe technologie w Polsce lokalnej może zrobić wiele dobrego. - W niektórych regionach do tych tematów podchodzi się coraz rozsądniej - zauważa Andrzej Maciej Skrzeczkowski, kierownik działu inżynierii Sieci NASK. - Podejmowane działania poprzedzane są coraz częściej analizą potrzeb i oceną potencjalnych efektów, a przetargi organizowane są na realne i dostępne rozwiązania, służące faktycznie mieszkańcom. Niestety, widać także olbrzymie zaległości w dziedzinie świadomości zasad bezpieczeństwa stosowania rozwiązań teleinformatycznych.

Papierologia stosowana

Nadal podstawowym hamulcem, oprócz biurokratyzacji i dostępu do środków finansowych, jest brak kompetentnych osób na szczeblu samorządowym. Swoje potyczki z urzędniczymi specjalistami opisał nam Wojciech Apel, wiceprezes 3S - Śląskich Sieci Światłowodowych.

- W jednym z miast nie zezwolono nam na wprowadzenie kabla światłowodowego do siedziby magistratu, gdyż, jak uzasadniono, ""mogłoby to nam dać przewagę nad innymi operatorami"". A więc urzędnicy zupełnie nie zrozumieli, że pracujemy właśnie dla operatorów - zauważa Apel. - Pół roku później to samo miasto ogłosiło przetarg na łącze do sieci internet, zapisując w warunkach, że ma być uruchomione dwa tygodnie po rozstrzygnięciu.

Oczywiście, żaden z operatorów korzystający z naszych włókien nie miał szans, ponieważ w takim terminie można zainstalować tylko rozwiązania radiowe albo skorzystać z operatora, który swoje łącza w tym budynku ma od zawsze.

Niedobór wykwalifikowanych pracowników dotyczy szczególnie biedniejszych regionów kraju, w których samorządu po prostu nie stać na zatrudnienie dodatkowych specjalistów lub opłacenie firm zewnętrznych.

- Ten problem można rozwiązać, tworząc przez różne urzędy zespoły obsługujące kilka jednostek w danej miejscowości czy rejonie - radzi Skrzeczkowski z NASK. - Wspólne działanie urzędów i zapewnianie obsługi teleinformatycznej może spowodować z jednej strony godziwe wynagradzanie pracowników, a z drugiej powstanie zespołu o jednolitych zadaniach i kompetencjach, w pełni kontrolowanego przez współpracujące jednostki.

Problemem w relacji dostawców rozwiązań telekomunikacyjnych z samorządami jest także odmienne od biznesowego podejście do kwestii realizacji projektów. Często odgórnie narzucane założenia nijak mają się do aktualnego stanu dostępnej infrastruktury.

- Pojawiają się projekty, których realizacja wymaga od dostawców niemalże cyrkowej ekwilibrystyki już na etapie składania ofert, co wynika z konieczności docelowego wdrożenia rozwiązania potrafiącego ogarnąć niejednokrotnie bardzo zróżnicowane technologicznie środowiska informatyczne - mówi Adam Gębski, dyrektor pionu sprzedaży ZETO SA w Poznaniu. Przedstawiciel poznańskiej firmy nie kryje również niezbyt pochlebnych opinii, jakie panują na rynku dostawców usług, jeżeli chodzi o biurokratyzację, zwłaszcza postępowań przetargowych. W sprawach finansowych samorządy są przede wszystkimi bardzo skrupulatne w prowadzeniu wszelkiej dokumentacji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24231484,kaja-godek-pisze-list-do-kaczynskiego-politycy-nie-robia-nic.html","Kaja Godek pisze list do Kaczyńskiego. ""Politycy PiS nie robią nic, aby dobre prawo weszło w życie""","Kaja Godek z Fundacji Życie i Rodzina napisała list otwarty do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Działaczka domaga się uchwaleniu obywatelskiego projektu ustawy ""Zatrzymaj Aborcję"".","List otwarty Kai Godek z Fundacji Życie i Rodzina do prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego został opublikowany w ""Naszym Dzienniku"".
Godek przypomina, że rok temu w Sejmie został złożony obywatelski projekt ustawy ""Zatrzymaj Aborcję"". Zakłada on zakaz przeprowadzania aborcji ze względu na nieodwracalne upośledzenie płodu lub nieuleczalną chorobę zagrażającą jego życiu. Pod projektem podpisało się 830 tys. osób.
Projekt spotkał się z licznymi protestami i głosami krytyki. Mimo to na początku lipca został skierowany przez Sejm do nadzwyczajnej podkomisji do spraw dalszego procedowania. Od tego czasu jej członkowie nie spotkali się. 
Z niepokojem obserwujemy, jak zasiadający w parlamencie politycy Pańskiej partii od miesięcy nie robią nic, aby dobre prawo weszło w życie. Zdziwienie jest tym większe, że Prawo i Sprawiedliwość ma większość w Sejmie i Senacie oraz przychylnego sprawie Prezydenta, który wielokrotnie deklarował, że gdy ustawa trafi na jego biurko – podpisze ją. Śledząc debatę o aborcji w przestrzeni publicznej i rozmawiając z posłami, spotykamy się z deklaracjami, że chcieliby uchwalić zakaz aborcji, są jednak hamowani przez kierownictwo partii
- czytamy w liście Kai Godek do Jarosława Kaczyńskiego.
Działaczka dodaje, że ""eugeniczna selekcja i zabijanie osób ułomnych to najbardziej wyrazisty przejaw ideologii nazistowskiej, przez którą cierpiały miliony naszych rodaków"".
Hitlerowscy zbrodniarze dzielili ludzi na ludzi i podludzi i tym drugim odmawiali prawa do życia. Dziś to samo robią w szpitalach tzw. lekarze, subiektywnie oceniając, któremu dziecku pozwolą przeżyć ciążę, a które zakwalifikują do aborcji, a potem brutalnie zamordują
- podkreśla Godek.
W liście pisze także, że ""od chwili złożenia w Sejmie projektu obywatelskiego w polskich szpitalach zabito kolejnych tysiąc dzieci"".
Czas zatrzymać rozlew krwi niewinnych. Czas na decyzję, którą może wydać tylko Pan. Czeka na nią cała Polska
- apeluje działaczka.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"GODEK gdzie byłaś jak upośledzeni protestowali w sejmie???-@@@-Kaftan to mało. Urodzić chore dziecko i mścić się na całym świecie za to, że się spartolone geny przekazało.-@@@-Zmuszanie kobiet do rodzenia uszkodzonych płodów nie mających szans na przeżycie nawet kilku dni, to na prawdę jest co najmniej bestialstwo i sadyzm, a delikatnie mówiąc całkowity brak empatii, dziwny u tych wszystkich, którzy demonstrują za tym z hasłami religijnymi, uważając że
katolicy powinni właśnie być bezdusznymi kanaliami.-@@@-Szanowna Pani Godek,

absolutnie ABSTRAHUJĄC od sporu o aborcję - powinna Pani zrozumieć, że Jarosław Kaczyński ma dokładnie w d… sprawę, o którą Pani walczy. Jego ""kościelność"" i zaangażowanie w sprawę obrony życia są czysto koniunkturalne: chodzi mu wyłącznie o to, żeby parę osób więcej zagłosowało na jego partię.

Dlatego pozwala na Pani działanie i składanie projektów - bo w ten sposób spora grupa naiwnych uwierzy w jego ""chrześcijańskie zasady"" i na niego zagłosuje.

I dokładnie z tego samego powodu nie dopuści do przegłosowania Pani projektu w żadnej formie - bo doskonale wie, że spowodowałoby to odwrócenie się od niego innej, sporej grupy elektoratu klęskę w kolejnych wyborach.

Jeśli wydaje się Pani, że Jarosław Kaczyński popiera Pani sprawę - to jest Pani bardzo naiwna. On Panią i tę sprawę traktuje w kategoriach czysto użytkowych.-@@@-Godek, jak ty chcesz naprawdę zatrzymać aborcję, to zamiast kreować się na medialnego Reytana zostaw wszystko i zrób to, co podobnno jest najskuteczniejsze: zapisz się do jakiegoś kontemplacyjnego klasztoru i módl się w tej intencji.-@@@-Jezeli list ukazal sie w Naszym Dzienniku to znaczy, ze Rydzol nie dostal obiecanych pieniedzy.-@@@-O ile wiem to nikt nikogo do niczego nie zmusza a skoro Polska to katolicki kraj to aborcja powinna być na życzenie bo i tak żadna katoliczka czy to zgwałcona czy taka co umrze przy porodzie aborcji nie dokona. Niech ta bezbożna sekta robi ze swoimi wyznawcami co chce ale od reszty won !!! a te brednie nawiedzonej kobiety wymagają chyba porady medycznej ??? skoro się morduje dzieci to idź do PROKURATURY !!! to może wyśle cie na leczenie ???-@@@-Szalenica znów wypełzła na światło dzienne.-@@@-Elbanosy przestały świrować bo dostali pieniądze rządowe ja jakaś Godek - ZACZYNA ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24612531,zwiazkowcy-mowia-o-socjotechnice-gowina-strona-rzadowa-nie.html","Związkowcy mówią o ""socjotechnice"" Gowina. Strona rządowa nie odniosła się do ich propozycji","Po kolejnych rozmowach związkowców z rządem wizja porozumienia wydaje się nadal bardzo odległa. Nauczyciele zarzucają stronie rządowej, że nie odniosła się do ich postulatu o 30-procentowej podwyżce. Szef ZNP Sławomir Broniarz podzielił się również krytyczną uwagą pod adresem ""Solidarności"".","Zaledwie pięć dni zostało do terminu ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Jednak po ustępstwach ze strony związkowców rokowania nie posunęły się do przodu. Przypomnijmy - we wtorek związkowcy poinformowali, że rezygnują z postulatu podwyżki 1000 zł, w zamian tego chcą 30-procentowego wzrostu wynagrodzenia. Beata Szydło powiedziała w środę, że w tym roku nie ma na to możliwości finansowych i powtórzyła propozycję, jaką rząd ma dla pracowników oświaty. - My proponujemy, żeby realnie rozmawiać, my dajemy realne propozycje. Jeżeli zostanie zaakceptowana propozycja rządu, a ta została już przyjęta przez ""Solidarność"", to średnio dla nauczyciela dyplomowanego we wrześniu będzie 500 zł podwyżki - powiedziała.
Rozmowy nauczycieli z rządem. Nadal bez kompromisu
Po kolejnych rozmowach konferencję zwołali związkowcy. - Strona rządowa negatywnie odniosła się do propozycji związków zawodowych. Ubolewamy nad tym, tak na dobrą sprawę mówimy stale o tym samym. Związki przedstawiają swoją propozycję, a strona rządowa mówi o swoich uwarunkowaniach, nie odnosząc się do propozycji 30-procentowego wzrostu wynagrodzenia - powiedział szef ZNP Sławomir Broniarz.
Prezes związku ocenił też postawę ""Solidarności"", która, jak przekonywał, ""ustawiła się w pozycji recenzenta"". - Gotowa jest podpisać separatystyczne porozumienie z rządem, a jednocześnie jest na sali obrad i pewnie chętnie skonsumuje wszystko to, o czym mówimy - powiedział Broniarz. 
Z kolei Sławomir Wittkowicz z Forum Związków Zawodowych zwracał uwagę na ""niespójność przekazu strony rządowej"". Zarówno on, jak i prezes ZNP przywoływali słowa wicepremiera Jarosława Gowina, który stwierdził w radiu TOK FM, że rząd nie zgodzi się na podwyżki, ponieważ wtedy w kolejce ustawią się inne grupy zawodowe. Słowa te, według związków, stoją w sprzeczności ze słowami Beaty Szydło, która stwierdziła wprost, że w budżecie nie ma pieniędzy.
Sławomir Broniarz o słowach Jarosława Gowina
- Nie brakuje nam dobrej woli i chęci, a po wysłuchaniu dzisiaj premiera Gowina, niektórzy zadawali nam pytanie, czy jest w ogóle sens debaty na ten temat skoro pan Gowin swoim kategorycznym stwierdzeniem w zasadzie zamknął treść naszych negocjacji - powiedział Sławomir Broniarz i dodał: - Nie ulegamy tej presji, gotowi jesteśmy do rozmów, natomiast zwracamy uwagę na to, że ten ósmy [kwietnia] zbliża się. Wywieranie takiej presji na środowisku nauczycielskim jest pewną socjotechniką, ale to także próba przerzucenia odpowiedzialności na tych, którzy nie mają w swoich rękach decyzji dotyczących wzrostu wynagrodzeń nauczycieli.
Na chwilę obecną rozmowy zostały przerwane. Strony zasiądą do stołu ponownie o godz. 18.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Na Rydzyka są miliony.
TVPis dostaje miliardy.
Glonojady w NBP zarabiają/ciągną dziesiątki tysięcy.
Polska wstała z kolan a Morawicki niedawno mówił,że kasy jest od cholery.

To nie stać ich na 1000 zł brutto dla nauczycieli ?????-@@@-Dostali górnicy bo się ich PiS boi, dostali policjanci bo ich potrzebuje by władzę chronili, dostaną emeryci bo jest ich kilka milionów, a to dużo głosujących..
Nauczyciele ? Kilkaset tysięcy, coś można im rzucić , ale efektywnie na głosy się nie przekłada, a jeszcze będą lepiej uczyć i skąd taki ""ciemny lud"" PiS do rządzenia później weźmie ?-@@@-Ale jak to - ""w budżecie nie ma pieniędzy""? Jeszcze w styczniu były miliardy nadwyżki, a teraz nagle - nie ma? To kto ukradł? Kto przyznał sobie takie premie, że wyczyścił kasę do zera?
A jeśli nie ma już teraz, to z czego pisowscy kłamcy i złodzieje będą spłacać obiecane łapówki wyborcze? Czyżby tak bezczelnie okłamywali swój lumpenelektorat? Czyżby obiecywali im kiełbasę wyborczą, na którą nie mają pieniędzy?-@@@-widać gołym okiem, że to pozorowane przez pis negocjacje. Wcale im nie chodzi, by coś dla nauczycieli zrobić, tylko, że żeby PRowo ogłosić, ze strona nauczycieli nie przyjęła warunków a pisiury ""tak się starali"". Tanie wizerunkowe sztuczki pis-kłaczuchów.-@@@-A co sie stalo z tymi ""250 miliardami zlotych"", co niby PIS ""odzyskal"" z VAT-u? Kaczynski i PIS nie mieli 1 miliarda dla niepelnosprawnych, nie mieli i nie maja pieniedzy dla nauczycieli, a jak widmo odsuniecia od wladzy i wyladowania w wiezieniu stalo sie bardzo realne, to nagle ""wyczarowali"" 40 miliardow tylko w tym roku, w przyszlych latach to bedzie jeszcze wiecej, a teraz chca rozdac, i to na kredyt, jeszcze wiecej pieniedzy. Prosze tylko nie pisac o Grecji, nam nikt nie pomoze, my po prostu zbankrutujemy, i to bedzie Wenezuela i Zimbabwe.-@@@-Póki co równowaga w negocjacjach. Myślę, że nauczyciele tak czy siak będą na przegranej pozycji. Jeżeli nie otrzymają przywilejów oczekiwanych, będą sfrustrowani i jeszcze bardziej lekceważeni przez wszystkich, od rządu po uczniów. Jeżeli wynegocjują, będą przedstawiani jako ci, przez których budżet się wali, a rozkwitnięty kraj więdnie, bo ""lenie i nieudacznicy"" mają zawyżone wymagania.-@@@-Biedne trolle z NOWOGRODZKIEJ tak tutaj ujadają w nadziei że DZIADOSŁAW KŁAMCZYŃSKI też im da podwyżkę.-@@@-Panienka w banku zarabia przez misiac tyle co nauczyciel przez 1,5 roku,to pieniedze sa czy ich niema?Na dotacjie do telewizji partyjno-rzadowej,1,2 miliarda jakos sie wygospodarowalo,o Panu Rydzyku,ze nie wspomne......czyli piniadze sa,,,,albo byly i zostaly roztrwonione.Pozatem nauczyciele i tak wykazali spore ustepstwa...30% a nie po tysiac.Mili NAUCZYCIELE nie dajcie sie wystrychnac na dudka,lub wydutkac na strychu-@@@-Związkowcy z Solidarności ogłosili votum nieufności dla przewodniczącego Proksy. Ułożył się z rządem zanim skończyły się negocjacje.
Takie buty, żądają jego dymisji."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19495357,program-tv-na-dzis-swiatlo-w-mroku-czyli-michael-douglas-i.html","Program TV na dziś: ""Światło w mroku"", czyli Michael Douglas i Melanie Griffith, ""Szklana pułapka 3"", czyli Bruce Willis, Sylvester Stallone jako ""Cobra"" i od początku ""Hannibal"" [POLECAJ TV - 18.01.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

PONIEDZIAŁEK 18.01

Poza tym co znajdziecie niżej, zwracam Waszą uwagę na krótkometrażowy film ""Zdarzyć się mogło, zdarzyć się musiało"" Katarzyny Warzechy w TVP Kultura o godz. 22:05. Reszta niżej. Polecaj oczywiście będzie na Was czekał jutro, a dzisiaj dobrego życzę poniedziałku.

TEATR TELEWIZJI

TVP 1 godz. 20:25

Prymas w Komańczy - sztuka Pawła Woldana, Polska 2009, reż. Paweł Woldan, wyk. Olgierd Łukaszewicz, Anna Cieślak, Henryk Talar, Jerzy Grałek (83 min)

To niestety nie jest dobry spektakl. Chociaż sama materia ciekawa. Akcja toczy się między 27 października 1955 r. a 28 października 1956 r. w klasztorze sióstr nazaretanek w Komańczy. Przebywa tam prymas Stefan Wyszyński, internowany przez władze komunistyczne. W ogóle tzw. scena faktu nie okazała się najlepszym pomysłem. Nie dlatego, że nie było o czym w niej opowiadać, ale dlatego, że opowiadano zwykle strasznie siermiężnie. No i tu niestety tak właśnie. Za mało w tym sztuki. Ale KRZYWDY NIE ROBI.

FILM

Stopklatka TV godz. 20:00

Prawo i pięść - film sensacyjny, Polska 1964, reż. Edward Skórzewski, Jerzy Hoffman, wyk. Gustaw Holoubek, Jerzy Przybylski, Zofia Mrozowska, Ryszard Pietruski (92 min)

Najlepszy polski western. No i co z tego, że baz kapeluszy i rączych rumaków. Oto tuż po wojnie Andrzej Kenig chcąc zaznać spokoju, za cenę nowych spodni dołącza do grupy mającej za zadanie zabezpieczyć mienie pobliskiego opuszczonego przez niemców uzdrowiska i uruchomić sanatorium. Na miejscu okazuje się, że grupa do której dołącza, to banda szabrowników, która chce oczyścić miasteczko ze wszystkiego co jest coś warte i czmychnąć. Ale Kenig im na to nie zamierza pozwolić. DZIEŁO WYBITNE JAK PIEŚŃ ""NIM WSTANIE DZIEŃ"", KTÓRA ZEŃ POCHODZI.



TVN 7 godz. 20:00

Światło w mroku (Shining Through) - dramat wojenny, USA/Wielka Brytania 1992, reż. David Seltzer, wyk. Michael Douglas, Melanie Griffith, Liam Neeson, Joely Richardson (132 min)

Film szpiegowski z Melanie Griffith i Michaelem Douglasem, oparty na powieści Susan Isaac. Jest rok 1944, w którym pani zostaje sekretarką nowojorskiego prawnika, któren okazuje się być agentem amerykańskiego wywiadu. Oczywiście wkrótce połączy ich romans, a USA przystępują do wojny. JEST NAPIĘCIE, ALE BARDZO ZMIENNE.

Cinemax godz. 20:00

Amerykańska lista przebojów (American Hot Wax) - dramat obyczajowy, USA 1978, reż. Floyd Mutrux, wyk. Tim McIntire, Fran Drescher, Jay Leno, Laraine Newman (88 min)

Historia popularnego prezentera radiowego Alana Freeda, który sprawił, że Ameryka pokochała rock'n'rolla. A początki nie były łatwe, wszak musiał sobie poradzić z krytyką ze strony konserwatywnych polityków, działaczy rasistowskich organizacji, i wreszcie - a to chyba było najważniejsze - z rodzicami nastolatków. CIEKAWA HISTORIA, ALE FILM ŚREDNI.

Polsat godz. 20:10",Fot. mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4105424.html",Bruksela chce harmonizować podstawę opodatkowania,Mimo oporu ze strony niektórych rządów komisarz Laszlo Kovacs nadal forsuje pomysł harmonizacji podstawy podatku od przedsiębiorstw w całej Unii,"- Komisja Europejska jest przekonana, że wspólna, skonsolidowana podstawa dla podatku od przedsiębiorstw [polski CIT] w zasadniczy sposób przyczyni się do sukcesu wspólnego rynku UE - przekonywał w środę unijny komisarz ds. podatków Laszlo Kovacs. I zapowiedział, że na przełomie 2007 i 2008 r. przedstawi projekt takiej wspólnej podstawy opodatkowania - mimo że sprzeciwiają się jej dwa kraje - Wielka Brytania oraz Irlandia. Wątpliwości co do pomysłu Kovacsa zgłaszał też jego kolega z Komisji, irlandzki komisarz Charlie McCreevy.

Kovacs te wątpliwości jednak odrzuca, bowiem harmonizacji przepisów podatkowych domaga się wiele europejskich przedsiębiorstw, zwłaszcza tych dużych, które tracą obecnie fortunę na dostosowanie się do różnych przepisów podatkowych w poszczególnych krajach. Zharmonizowana postawa spowodowałaby, że we wszystkich krajach UE podatek naliczany byłby w jeden sposób, choć według różnych stawek. Bo - jak podkreśla Kovacs - planowana harmonizacja na pewno nie dotknie wysokości podatku CIT - to zostanie wyłącznie w gestii państwa narodowego. Irlandzka stawka 12,5 proc. pozostaje więc niezagrożona.

Kovacs zapowiada, że jeśli jego projekt zostanie mimo to zawetowany przez któryś z rządów, to wówczas oficjalnie zaproponuje, żeby harmonizacja podstawy została wprowadzona na zasadzie tzw. wzmocnionej współpracy, która pozwala grupie państw UE (co najmniej ośmiu) na pogłębienie integracji we własnym gronie, bez udziału krajów niechętnych. Na podobnej zasadzie powstała strefa Schengen, czyli obszar UE, w którym zniesione zostały kontrole graniczne. Do Schengen nie należy ani Wielka Brytania, ani Irlandia.

Wejście w życie wspólnej podstawy opodatkowania CIT jest planowane na 2010 r.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25560587,gis-ostrzega-i-wycofuje-tabletki-na-potencje-suplement-diety.html",GIS ostrzega i wycofuje partię tabletek na potencję. Suplement diety zawiera niedozwolone substancje,"Główny Inspektorat Sanitarny wycofuje ze sprzedaży tabletki Power Man. Znaleziono w nich ślady pochodnych syldenafilu. Jest to substancja medyczna, która nie może być obecna w suplementach diety, a jako takowy sprzedawany jest Power Man.","Główny Inspektorat Sanitarny poinformował o wycofaniu ze sprzedaży suplementu diety w tabletkach Power Man. W próbce badanego produktu odnaleziono obecność pochodnych syldenafilu, czyli związku chemicznego pomagającego w leczeniu erekcji (występuje m.in. w Viagrze). Substancja ta nie może występować w żywności (do której zaliczają się suplementy diety) ze względu na jej lecznicze działanie, informuje GIS. Jej spożywanie wiążę się z ryzykiem dla zdrowia. Ze sprzedaży wycofano partię o numerze 2018017. Inspektorat sanitarny przestrzega, że nie należy spożywać tabletek z tej partii.
- Ze względu na nielegalną działalność dystrybutora tj. MAXON ul. Suwalska 10 lok. 26, 03-352 Warszawa nie zaleca się również spożywania innych produktów wprowadzanych do obrotu w Polsce przez tę firmę - czytamy w komunikacie GIS. 
GIS wycofuje partię tabletek na potencję 
Główny Inspektorat Sanitarny podaje również, że nie był w stanie zweryfikować ani przedsiębiorstwa rozprowadzającego suplement w Polsce, ani jego producenta.
Tabletki wg. deklaracji na opakowaniu pochodzą ze Szwecji. W związku z tym sprawa została zgłoszona do europejskiego systemu RASFF. Władze Szwecji przekazały, ze firma będąca producentem tabletek - Svenska Naturprodukter AB, Box 4059, 11452 Stockholm, nie jest zarejestrowana w tym kraju jako podmiot branży spożywczej. Ta sama sytuacja dotyczy ich polskiego dystrybutora, firmy MAXON ul. Suwalska 10 lok. 26, 03-352 Warszawa. GIS nie zdołała nawiązać kontaktu z żadną firm. ",fot. GIS,"Ale serio, całe wielkie opakowanie na jedną tabletkę? po co tyle niepotrzebnego plastiku produkować?-@@@-GIS ostrzega i wycofuje partię tabletek na potencję. Suplement diety zawiera niedozwolone substancje
====================
Usztywniacz z drutu kolczastego, he, he... ?-@@@-no i totalni nie POruch.....ją"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,19344010,czy-da-sie-zarobic-na-jaroslawie-kaczynskim-to-jest-najlepszy.html","Czy da się zarobić na Jarosławie Kaczyńskim? ""To jest najlepszy dzień sprzedaży w historii firmy""","Liczy się refleks. W piątek wieczorem Jarosław Kaczyński mówił w TV Republika o ""najgorszym sorcie Polaków"", a już następnego dnia jedna z firm odzieżowych miała gotowy wzór T-shirtów ze słowami prezesa. Wzór sprzedał się na pniu. Tak zarabia się na Jarosławie Kaczyńskim.","W piątek wieczorem szef PiS-u mówił w TV Republika o ""gorszym sorcie Polaków"", ""zdradzie narodowej"" i wskazywał, że wyrok Trybunału Konstytucyjnego z 3 grudnia nie powinien zostać opublikowany. Do mediów społecznościowych przebiło się przede wszystkim pierwsze hasło i szybko zaczęło żyć własnym życiem. Z minuty na minutę rosła liczba osób, które specjalnie oznaczały się #najgorszysortpolaków.

Mikołaj Nowak
@MikolajNowak
Nic tak dobrze nie formuje nastrojów w sieci jak inicjatywy oddolne. Ludzie z #najgorszysortPolakow zrobili akcję, nie w smak autora.
6
12:43 - 14 gru 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mikołaj Nowak


Jarosław Makowski
@MakowskiJaro
drodzy i szanowni, #najgorszysortPolakow, co tu dużo gadać: duma!
34
20:52 - 12 gru 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jarosław Makowski


Wiktoria Beczek
@wiktoriabeczek
Nie przyjmuję księdza po kolędzie #najgorszysortPolaków
17
20:32 - 11 gru 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wiktoria Beczek


Całą sprawę sprawnie wykorzystała firma Koszulkowo.com, błyskawicznie oferując klientom koszulki z napisem ""Najgorszy Sort Polaków"". ""Zainteresowanie olbrzymie. Z męskich czarnych został tylko S. Ale są różne inne kolorki - zupełnie tęczowo, gejowsko i lewacko. FUJ! Oraz kubki do picia zgniłych imperialistycznych wymysłów"" - napisał w sobotę na FB Michał Górecki, współwłaściciel Koszulkowo.com.



Czy opłacało się mieć refleks? Pytanie jest zgoła retoryczne. T-shirty rozeszły się na pniu i firma w ciągu jednego dnia sprzedała wszystkie swoje zapasy. - To jest najlepszy dzień sprzedaży w roku i w historii całej firmy. Przebił nawet Dzień Darmowej Dostawy, który jest zazwyczaj w e-commerce najlepszym dniem w roku - powiedział nam Michał Górecki. Co więcej, wzór w ciągu jednego dnia wskoczył na pierwsze miejsce najlepiej sprzedawanych wzorów w tym roku.

Takiego efektu swoich słów prezes Kaczyński na pewno się nie spodziewał.



O przywódcy PiS-u przeczytasz w książce ""Jarosław. Tajemnice Kaczyńskiego. Portret niepolityczny"" >>",Koszulkowo.com,"Czy da się zarobić na Jarosławie Kaczyńskim?
-----
oczywiście, to pewniak - kupujcie franki szwajcarskie, za pół roku będą po 7 PLN-@@@-Podrzucę kolejne :
Wyszło z Szydło bydło
Project DUDA się nie udał
Z Kaczogrodu spiep-aj za młodu
PISownia Polaków sortownia
ITD-@@@-No, można jeszcze grać na spadki na giełdzie - też na Kaczyńskim dużo można zarobić.-@@@-przynajmniej ktos skorzysta na debilizmie kaczora

ostatni sondaż PIS 27%
Nowoczesna 25%

gratulacje dla prezesika

chcecie powiedzieć co myślicie o tym co mówi prezesik albo co robi maliniak?

oto adresy:

listy@prezydent.pl

biuro@pis.org.pl-@@@-Proszę o ""Kłamstwo ma krótkie nóżki"", z elementem graficznym w postaci stylizowanej pary kaczych łapek. Kacze łapki mogą być zamiast słowa ""krótkie"".-@@@-Jarosław gada jak Benito i skończy jak Benito.
A Wy jego wyborcy skoro chcecie być sztukami w stadzie to poproście wodza KRLD, on Wam pokaże jak to się robi.-@@@-W 1981 roku wszystkiemu był winien ""element antysocjalistyczny"", więc nosiliśmy koszulki z takim napisem.
Analoga oczywista-@@@-a moze by tak zrobic tzry podobizny obok siebie - Lenin, Stalin, Kaczynski?-@@@-PiS pobudza gospodarkę..."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23750801,mission-impossible-wraca-mozesz-je-zobaczyc-jeszcze-przed.html",''Mission Impossible'' wraca. Możesz je zobaczyć jeszcze przed premierą,"Dobre intencje zazwyczaj wracają, by nas prześladować. Ethan Hunt musi zmierzyć się ze skutkami swoich decyzji, by uratować świat przed nuklearną zagładą.","Kultowe ''Mission Impossible '' wraca na ekrany kin. To już 6. część legendarnego filmu szpiegowskiego. 
 ''Mission Impossible – Fallout'
Ethan Hunt (Tom Cruise) i jego drużyna z IMF (Alec Balwin, Simon Pegg, Ving Rhames) oraz ich sprzymierzeńcy (Rebecca Ferguson, Michelle Monaghan) stają do wyścigu z czasem, po tym, jak ich poprzednia misja się nie powiodła. Świat staje na krawędzi nuklearnej zagłady. 
Ethan nie tylko musi powstrzymać terrorystów przed zdetonowaniem bomb atomowych, któe zagrażają całej planecie. Super-szpieg musi też znaleźć zdrajcę, który działa ukryty w rządowych szeregach. Zaczyna się niebezpieczna gra na wielu poziomach. Jej stawka jest naprawdę wysoka. 
W filmie zobaczymy także Henry’ego Cavilla, Angelę Basset i Vanessę Kirby. Za reżyserię odpowiada Christopher McQuarrie. Do tej pory seria zarobiła na całym świecie 2,770 miliarda dolarów. Film wchodzi na ekrany kin od 10 sierpnia.
Jeśli nie możecie się doczekać premiery, mamy dobrą wiadomość. W wybranych kinach w całej Polsce można już obejrzeć najnowsze  ''Mission Impossible''.

Pokazy przedpremierowe w dniach 3 – 5 sierpnia w następujących kinach:
- wszystkich kinach sieci Multikino
- wszystkich kinach sieci Cinema City
- wszystkich kinach sieci Helios z wyjątkiem Gniezna
- wszystkich kinach sieci Ohkino ( Mysłowice, Oława i Wrocław )
- warszawskim kinie Atlantic
- warszawskiej Kinotece

Szczegóły na stronach kin.","Mission: Impossible - Fallout, 2018, reż. Christopher McQuarrie, prod. Paramount","Cruise dobrze zrobiony na młodzieniaszka, w rzeczywistości jest pewnie siwy jak gołąbek.-@@@-W planach juz kolejna czesc: Mission Impossible - Retirement in Poland.-@@@-tragedia-@@@-To chyba najsłabsza część serii. Nie rozumiem zachwytów, ale może one są tylko za srebrniki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5938224,Weterynarz_zatrzymany__wysylal_do_UE_bydlo_bez_przebadania.html",Weterynarz zatrzymany: wysyłał do UE bydło bez przebadania,"W ciągu roku do Holandii, Włoch i na Ukrainę trafiło 200 tysięcy sztuk polskiego bydła bez odpowiedniego badania - informuje tvp.info. Na antenie TVN24 Główny Inspektor Weterynarii Janusz Związek zaprzeczył tym doniesieniom. - To był tylko jeden przypadek transportu 200 sztuk. Jeden nieuczciwy lekarz nie może rzutować na cały, bardzo skuteczny system kontroli - powiedział. Weterynarz został zatrzymany przez CBA.","Także minister rolnictwa zaapelował, aby nie robić sensacji z zatrzymania pruszkowskiego weterynarza. Marek Sawicki podkreślił, że nie powinno dojśc do korupcji, ale ""ludzie są ułomni, także lekarze weterynarii"". Minister wyraził nadzieję, że odpowiednie organy szybko wyjaśnią tę sprawę.

Sawicki powiedział jednak, że jego zdaniem nie ma możliwości, by jeden lekarz zaniedbał kontrolę aż tak dużej ilość bydła. Podkreślił, że polskie służby weterynaryjne są kontrolowane przez instytucje unijne, a dotychczasowa ocena jest dobra. Marek Sawicki nie obawia się wprowadzenia unijnego embarga na polskie bydło.

CBA w akcji

Centralne Biuro Antykorupcyjne już zatrzymało lekarza Powiatowego Inspektoratu Weterynarii w Pruszkowie. Gdy trzy tygodnie temu sprawdzono transport bydła, który miał trafić do Holandii, okazało się że ani jedna krowa nie była badana przed eksportem. 90 z nich miało w ogóle być niezdatnych do transportu - były wycieńczone i chore.

Tvp.info cytuje źródło z prokuratury według którego Tomasz K. od ponad roku fałszował dokumentację w zamian za łapówki. Jak pisze portal ""bydła nawet nie oglądał - stemplował papiery nie opuszczając gabinetu"".

Według serwisu lekarz już przyznał się do winy - miał przyjąć ponad 300 tysięcy złotych łapówek. Po złożeniu zeznań został po 48 godzinach zwolniony z aresztu.

Jak pisze portal Telewizji Polskiej eksporterem jest firma z Grodziska Mazowieckiego. To właśnie jej właścicielka miała wręczać łapówki - jej także prokuratura postawiła już zarzuty.

W swoim artykule tvp.info grzmi, że Polsce teraz może grozić nawet embargo na eksport bydła.

GIW: to tylko jeden przypadek, system działa

- Każdy kierowca, który łamie przepisy nie może rzutować na to, co dzieje się ogólnie na polskich drogach. Tak samo u nas - nie możemy przecież przy każdym z czterech tysięcy pracowników Głównego Inspektoratu Weterynarii postawić policjanta - mówił na antenie TVN24 Janusz Związek, zapytany o doniesienia portalu.

Podkreślił, że żadne niezbadane bydło nie opuściło Polski. Jego zdaniem system kontroli jest tak skuteczny, że jest to niemożliwe. - To przypadek jednego transportu i jednego skorumpowanego weterynarza. Tyle mogę potwierdzić - odpowiedział Związek na pytanie dziennikarki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5575024,Rosyjskie_wojska_w_Abchazji_daly_Gruzji_ultimatum.html",Rosyjskie wojska w Abchazji dały Gruzji ultimatum,"Rosyjski generał wydał ultimatum gruzińskim siłom stacjonującym w strefie bezpieczeństwa graniczącej z Abchazją - drugą po Osetii Południowej separatystyczną republiką Gruzji. - Złóżcie broń, albo zaatakujemy was - ogłosił gen. Siergiej Czaban.","Konflikt w Osetii Płd. - relacjonujemy na bieżąco


- Rosjanie przekazali swoje żądania przez obserwatorów ONZ stacjonujących w regionie - podała strona gruzińska. Rzecznik gruzińskiego MSW powiedział, że gruzińskie siły się nie rozbroją i Tbilisi odrzuca ultimatum. Gruziński minister stanu ds. reintegracji Temur Jakobaszwili dodał w telewizji Rustawi-2, że ""żaden gruziński policjant nie odda broni"".

- Jeśli ultimatum zostanie odrzucone, zostaną użyte wszystkie konieczne środki - groziła Rosja.

Gruzini zablokowani w Abchazji?

Wcześniej minister obrony Abchazji poinformował, że siły Abchazji ""całkowicie zablokowały"" pozycje wojsk gruzińskich na wysokości wąwozu Kodori. Wszystkie drogi i ścieżki górskie, wszystkie szlaki komunikacyjne pozwalające wyjść z tego miejsca są zablokowane - dodał. Tymczasem gruzińskie MSW poinformowało, że ""odparto wszelkie ataki"" w wąwozie Kodori.

Rano okazało się, że Rosja zwiększyła liczebność swych wojsk w Abchazji do dziewięciu tysięcy żołnierzy. Do 350 miała też wzrosnąć liczba rosyjskich ciężkich pojazdów wojskowych w Abchazji.

- Zwiększenie liczebności sił pokojowych ma wykluczyć możliwość powtórzenia (w Abchazji) sytuacji, z jaką rosyjscy żołnierze tych sił mieli do czynienia w Osetii Południowej - powiedział jeden z dowódców rosyjskich sił pokojowych w Abchazji Aleksander Nowicki, zaznaczając iż zadaniem rosyjskich wojsk jest ""obrona ludności cywilnej przed humanitarną katastrofą"".

Wszystko o wojnie w Gruzji w naszym serwisie specjalnym",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23769226,oseka-w-tvp-biezaca-polityka-jest-pretekstem-do-recytowania.html",Osęka: W TVP bieżąca polityka jest pretekstem do recytowania PiS-owskiego katechizmu,"""Robotnicy przekraczają normy i budują MDM - donosiła ""Trybuna Ludu"" - a tymczasem kuria krakowska zdradza Polskę za dolary. No i ta tradycja odżyła. 'Wiadomości' przestały być tylko relacją o wydarzeniach minionej doby"" - ocenia Piotr Osęka na Facebooku przekaz głównego programu informacyjnego TVP.","Poniżej publikujmy w całości wpis *Piotra Osęki. 
Obejrzenie ciurkiem kilkunastu wydań ""Wiadomości"" TVP to dla historyka propagandy wyjątkowe doświadczenie. Nie chodzi nawet o stronniczość – odkąd dobra zmiana zagościła w telewizji publicznej, dziennikarze (z reguły wymienieni na nowych) od razu przestali udawać, że próbują być obiektywni. Zamienili się w rzeczników rządzącej partii i wcale tego nie ukrywają. Interesujące jest natomiast inne zjawisko, którego jeszcze rok temu nie dostrzegałem: światopoglądowa spójność przekazu.
Analizując niegdyś kulturę polityczną stalinizmu, zwracałem uwagę na holistyczne ambicję propagandy. Każdy wątek musiał zawierać w sobie reprezentacje pozostałych narracji, składających się na ideologiczną wizję świata. Pisząc o sukcesach górnictwa, trzeba było docenić ""troskę kierowników partii i państwa"" a także podkreślić, że ""każda tona węgla to cios w podżegaczy wojennych"". W reportażu o wakacyjnych plażach należało uwypuklić dokonania związków zawodowych i podkreślić, że za czasów sanacji wypoczywali tylko obszarnicy i fabrykanci. W dziale sportowym sławiło się walkę o pokój i ""przodującą rolę Związku Radzieckiego"". Jeśli w prasie lub kronice filmowej potępiano sabotażystę albo spekulanta, zawsze informowano też, że ojciec służył u Andersa, a dziadek miał 30 hektarów. Robotnicy przekraczają normy i budują MDM – donosiła ""Trybuna Ludu"" - a tymczasem kuria krakowska zdradza Polskę za dolary.
No i ta tradycja odżyła. ""Wiadomości"" przestały być tylko relacją o wydarzeniach minionej doby – choćby pokrętną i zmanipulowaną. Bieżąca polityka staje się pretekstem do codziennego recytowania PiS-owskiego katechizmu. Czy oglądamy materiał o reformie sądów, kampanii samorządowej czy o wynikach makroekonomicznych, dostajemy wciąż te same obrazy i te same zdania. Zamiast pogrupowanego wyboru informacji - jednolity słowotok, złożonych z peanów na część władzy i złorzeczeń pod adresem jej przeciwników.
""Rząd Zjednoczonej Prawicy jest pierwszym gabinetem po 1989 r., który tak wiele miliardów wydaje na programy prospołeczne"" – chwali głos zza kadru. Za to opozycja ""nie ma nic konstruktywnego do zaproponowania Polakom"" (tu nieoceniony prof. Kik), więc w bezsilnej złości sypie piach w tryby dobrej zmiany. ""Uczniowie Leszka Balcerowicza robią, co mogą żeby zdyskredytować reformy wprowadzane przez rząd Zjednoczonej Prawicy"", a w tej kreciej robocie wydajnie wspierają ich ""uszczuplający polską suwerenność"" sędziowie Sądu Najwyższego.
PiS buduje nowe mieszkania dla niezamożnych Polaków, za co wdzięczne mu są pani Wioletta z Białej Podlaskiej i pani Sylwia, kosmetyczka z Łodzi. Za nic ma jego wysiłki tylko Rafał Trzaskowski, któremu ""spadła maska"" i dla którego ""walka z rządem jest ważniejsza od rozwoju kraju"". Na szczęście Patryk Jaki, zdegustowany postawą kontrkandydata, ""rozpoczął bezpośrednie spotkania z mieszkańcami Warszawy"".
I tak w koło Macieju. Tu sukcesy rządu Zjednoczonej Prawicy, a tu knucie totalnej opozycji; sukcesy – knucie, knucie – sukcesy. Premier i prezydent oddają hołd mieszkańcom Warszawy zamordowanym przez Niemców – tych samych Niemców, u których dziś szuka wsparcia Małgorzata Gersdorf, ""zachęcając do ingerowania w wewnętrzne sprawy Polski"". Polski, która może poszczycić się ""świetnymi danymi gospodarczymi za sprawą szybko rosnących inwestycji"". Tu grymas obrzydzenia schodzi z dziennikarskich ust, zastąpiony przez entuzjazm, z jakim sławiono niegdyś rezultaty Planu Sześcioletniego.
""Gospodarka rośnie jeszcze szybciej niż zakładali ekonomiści"" – nie posiada się z radości Danuta Holecka. Polska pędzi do przodu niczym kolarze Tour de Pologne, których właśnie odwiedził premier. ""Podoba mi się w kolarstwie, że to jest gra drużynowa. Trochę tak, jak w gospodarce"" – wyznaje rozpromieniony Morawiecki. Nie zawsze tak było. Wszyscy pamiętamy nędzę trawiącą państwo przed 2015, kiedy to ""za czasów koalicji PO-PSL"" miliardy złotych z podatku VAT zostały ukradzione przez oszustów. Oszustów, którym bezkarność zapewnili ""sędziowie z komunistycznym rodowodem"". Sędziowie ci odznaczają się tym, że wydają ""błędne wyroki"", prowadzą po pijanemu, a ostatnio ""zwolnili z aresztu Arkadiusza Ł., pomysłodawcę oszustwa »na wnuczka«"" i wypuścili na wolność ""gwałciciela, który od razu znowu zgwałcił"". ""Środowisko sędziowskie"" nie działa oczywiście w pojedynkę. W każdym (!) wydaniu ""Wiadomości"" zobaczymy co najmniej raz to samo kilkusekundowe ujęcie, na którym Gersdorf i Rzepliński idą obok Schetyny. To sojusz niecnych intencji. Sędziowie chcą zachowania nienależnych przywilejów i apanaży, a ""totalna opozycja"" pragnie ""cofnąć sztandarowe reformy wprowadzone przez rząd Zjednoczonej Prawicy"". Reformy, dzięki którym ""Polakom żyje się znacznie lepiej"".
Narracja ""Wiadomości"" jest monolitem. Ani jedno słowo, ani jeden komentarz nie mogą wyłamać się z szeregu i naruszyć spójności przekazu. W gruncie rzeczy walka toczy się to, by widzowie zrozumieli, że w Polsce przyszłości dla przeciwników PiS nie będzie miejsca.
*Piotr Osęka. Skończył historię na Uniwersytecie Warszawskim, obecnie profesor w Instytucie Studiów Politycznych Polskiej Akademii Nauk. Odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za wybitne zasługi w badaniu, dokumentowaniu i upamiętnianiu historii Marca '68.",Fot. TVP,"Cóż, stary jestem, pamiętam Gierka, późnego Gierka, Solidarność, stan wojenny, pamiętam ówczesne przekazy z telewizora. Na studiach miałem konwersatorium z ""nowomowy naszych czasów"", gdzie wszystkie algorytmy propagandowe rozkładaliśmy na czynniki pierwsze. Mimo to Ku...zji nie jestem w stanie oglądać dłużej, niż parę minut. Już nie te nerwy...-@@@-Tak naprawdę to Kurski i cała banda od ""Wiadomości"" i TVP Info powinni kiedyś oddać każdą złotówkę, którą wydali na tę propagandową jatkę. A każda osoba, która pracuje przy tworzeniu tego badziewia już nigdy nie powinna znaleźć pracy w mediach.-@@@-TVP Wiadomości stała się grupą rekonstrukcyjną. Pokazuje jak wyglądałaby propaganda stalinowska w TV gdyby TV wówczas istniała.-@@@-Zagłosuje na partię która rozliczy każdego aparatczyka który za rządów pisiaków łamał konstytucję, prawo oraz wykorzystywał publiczne pieniądze na cele propagandowe i dla własnej wygody.
Zagłosuje za tymi co obiecają wsadzić wszystkich tych drani do więzienia, odbiorą im majątki wykorzystując prawo które pisiaki same stworzyły..
Po 89 nie było grubej kreski.. ok.. chcieliśmy pójść dalej.. ale tym razem aby następne pokolenia miały to w pamięci nie będzie litości dla zamordystów którzy chcą z Polski zrobić bananową republikę..-@@@-tvpis to ściek propagandowy!-@@@-Komentator mistrzostw świata wspomniał o 500 +, na antenie w trakcie trwania meczu i to wcale nie naszej reprezentacji.. I że inne narody nam zazdroszczą i będą brać przykład, a dowiedział o tym od kolegów z branży. Na własne uszy to słyszałam. Tak, że metody propagandy sukcesu te same od dziesiątek lat.
Będzie miejsce w Polsce dla wszystkich. Oczadzenie kiedyś się skończy.-@@@-Nie oglądam tego chłamu, bo to obraza dla inteligencji ludzkiej jest!-@@@-W punkt. Świetna analiza. Porównania że stalinowską 'Trybuną Ludu' bezbłędne.-@@@-Ta władza gardzi obywatelem, ma nas Polaków za nic. Kłamstwo do potęgi ""n""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3898786.html",Sejm zlikwiduje weto wojewodów?,Sejm w połowie lutego ma się zająć wyrzuceniem weta wojewody z ustawy o polityce rozwoju. Rząd może poprzeć ten pomysł,"Ministerstwo rozwoju popiera usunięcie weta wojewody z ustawy o zasadach prowadzenia polityki rozwoju. Tak wynika ze stanowiska, które minister Gęsicka przesłała do konsultacji międzyresortowych. Jeżeli uda jej się przekonać do tego stanowiska premiera Kaczyńskiego, z ustawy może zniknąć przepis, którego nie chcą samorządy.

Przeciwko przepisowi wystąpiła Komisja Europejska. W przesłanym do polskiego resortu rozwoju piśmie skrytykowała weto jako niezgodne z unijnymi regulacjami.

Feralny przepis, który do ustawy regulującej inwestycje w Polsce wepchnęli posłowie PiS, daje wojewodom prawo wstrzymania inwestycji w regionach, gdy stwierdzą nieprawidłowości. Nie precyzuje jednak, jakie to nieprawidłowości.

- To może prowadzić do nadużyć, wstrzymywania wydawania euro - mówili samorządowcy. W sumie w latach 2007-13 regiony mają do wydania grubo ponad 16 mld euro!

W Sejmie już 13 lutego nad wyrzuceniem weta z ustawy o polityce rozwoju będą debatować posłowie. Nowelizację, która zawiera tylko jeden przepis - wykreślenie weta wojewody - zgłosiły naraz trzy kluby - PO, PSL, SLD. Również część posłów PiS i LPR jest przeciw wecie.

Na razie minister rozwoju wydała wytyczne dla wojewodów, z których wynika, że nie mają oni prawa ingerować w to, jakie projekty wybierze do finansowania samorząd - mogą tylko kontrolować przestrzeganie prawa.

Ustawa, która przyznała wojewodom prawo weta, dała im też kompetencje do wyłaniania komisji oceniającej samorządowe decyzje. To także zdaniem Komisji Europejskiej jest niezgodne z unijnym prawem.

Resort rozwoju regionalnego nie odniósł się do tych zastrzeżeń, ale w wyjaśnieniach wysłanych do Brukseli broni przepisów.

Tymczasem marszałkowie województw zapowiedzieli zaskarżenie ustawy o zasadach prowadzenia polityki rozwoju do Trybunału Stanu. W ciągu kilku tygodni wniosek ma złożyć marszałek mazowiecki Adam Struzik. - W tym momencie nasi prawnicy przygotowują wniosek do Trybunału Stanu - mówi Marta Milewska, rzecznik prasowy mazowieckiego samorządu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114963,19050422,jak-jeden-facet-uparl-sie-ze-przez-rok-zrobi-i-opublikuje-365.html","Jak jeden facet uparł się, że przez rok zrobi i opublikuje 365 zdjęć. Ludzie z całego świata złapali bakcyla","Był 9 października. Agnieszka Bladzik opublikowała zdjęcie nr 365. Koniec! Przez 365 dni codziennie wrzucała na swojego fotobloga w serwisie Tookapic dokładnie 1 fotografię. Powstał niezwykły zapis - roku podróży, spotkań, koncertów, rodzinnego życia. Agnieszka jest jedną z pierwszych osób, które doprowadziły do końca wyzwanie rzucone w sieci przez twórcę projektu Tookapic.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Zaczęło się od tego, że szef małego studia projektowego przeprowadził się i postanowił udokumentować dzień po dniu nowe życie na zdjęciach. Skończyło się stworzeniem społeczności ludzi, którzy mają jeden cel - 365 dni w roku, codziennie, opublikować jedno zdjęcie.


Fot. Paweł Kadysz

""I co teraz?"" - zapytał samego siebie Paweł Kadysz. Był późny wieczór 14 sierpnia 2014 r., siedział na krześle w pustym salonie swojego nowego domu. ""To ta pora, kiedy podejmujesz wielkie albo małe, ale ważne wyzwania. A następnego dnia mówisz samemu sobie: 'Coś ty wymyślił. To się nie uda. Daj sobie spokój'"". Paweł nie dał. Lustrzanka kurzyła się w pudle, a on - jak pisze na blogu - zawsze chciał się nauczyć fotografii.

""Pomyślałem, że najlepszym sposobem na naukę jest codzienny trening. Założyłem bloga i uparłem się, że codziennie będę publikował jedno zdjęcie. Wystartowałem 14.08.2013, 15.08.2014 opublikowałem zdjęcie nr 365. Nie opuściłem żadnego dnia. Nie było łatwo. Było wiele kryzysów, wielokrotnie miałem ochotę wyrzucić to wszystko w cholerę"".

Pawłowi brakowało, jak sam mówi, ""społeczności, ludzi, którzy byliby wokół tego robienia 365 zdjęć w roku, wokół dokumentowania swojego życia, skupieni"".

""Wrzucałem te zdjęcia na bloga i - nic. Właściwie cisza. Latem 2014 pomyślałem: znajdziemy w firmie jakieś wolne zasoby i zbudujemy platformę, która skupi ludzi z takim pomysłem jak mój. Wersja beta serwisu Tookapic, tylko na zaproszenia, wystartowała 9 października 2014, dokładnie rok temu"".

Zapisało się 600 osób, ale po pewnym czasie zostało niewielu aktywnych użytkowników. Kadysz otworzył serwis dla wszystkich. I wygrał. Ten przedsiębiorca z Białegostoku, od kilku lat prowadzący tam niewielkie studio tworzące aplikacje mobilne i strony internetowe, przyznaje, że ten poboczny z początku projekt zmienił jego życie. I nie tylko jego. Ludzie z całego świata połknęli haczyk. Cel Pawła podchwyciły setki ludzi. Jedną z pierwszych użytkowniczek Tookapic była Agnieszka.


Fot. Agnieszka Bladzik

- Potrzebowałam kreatywnej odskoczni od pracy w korporacji. Stworzenie serwisu przez Pawła pozbawiło mnie wymówek. Zero myślenia o technicznym zapleczu, o tym jak się tworzy strony, kupuje domeny itp. wystarczył aparat pod ręka i można było zaczynać - mówi.


Fot. Suzanne Lugerner

""Mój syn powiedział mi o Tookapic, więc przyjrzałam się temu. Uwielbiam robić zdjęcia, za którymi kryje się jakaś historia"" - pisze Julie Perry z Wielkiej Brytanii. Ma 230 zdjęć, nie przegapiła ani jednego dnia. ""Na początku nie było łatwo, ale gdy wytrzymałem miesiąc, dalej poszło już łatwiej. Teraz to już mój zwyczaj"" - napisał Marcin.

Jest na najlepszej drodze do sukcesu, czyli 365 zdjęć dzień po dniu. Ma już 300, i nie opuścił ani dnia. ""Zawsze kochałam robić zdjęcia. Ale w ramach tego wyzwania, po raz pierwszy wyłączyłam opcję 'auto' w moim aparacie"" - pisze ""Shenandoah"" z amerykańskiego stanu Kolorado. A to zdjęcie Magdaleny Gonciarz poniżej przedstawia, jak wynika z opisu, dwójkę kosmitów:


Fot. Magdalena Gonciarz

Tym chciałem zarazić ludzi: żeby zrobili coś wreszcie dla siebie, nie dla lajków, nie dla wyświetleń na Instagramie. A ja uwielbiam postęp. Uwielbiam patrzeć, jak coś się rozwija. Autentyczną przyjemność sprawia mi patrzenie na zdjęcia naszych użytkowników - mówi nam Paweł Kadysz. I tłumaczy: - Są z dnia na dzień lepsze. To, że można dać tylko jedno zdjęcie dziennie, sprawia, że ludzie dwa razy zastanawiają się, która fotografia jest warta publikacji.

Warto się więc dwa razy zastanowić, zanim się coś wrzuci. I rzeczywiście, przeglądając zdjęcia na Tookapic, ma się wrażenie, że poprzez trudność projektu udało się odsiać z niego tandetę i bylejakość. Większość zdjęć jest co najmniej poprawna, a niektóre naprawdę znakomite.


Fot. Maciej Szlachta

W 2014 r. tylko na serwery Instagrama codziennie trafiało ok. 60 milionów zdjęć. Do tego Snapchat, Flickr, Tumblr, Facebook i setki innych miejsc. Codziennie do sieci trafiało ok. 1,8 miliarda zdjęć - mówi nam Kadysz. Jego zdaniem części tych zdjęć nikt nigdy nie zobaczy.

A przecież nie chodzi o to, żeby każdego dnia wrzucać setki byle jakich zdjęć - tylko o to, by uchwycić moment, który jest wart uchwycenia i zapamiętania.


Fot. Agnieszka Kadysz

""Odkąd tu jestem, mam poczucie przynależności do grupy podobnie myślących ludzi. Ktoś ogląda moje zdjęcia, jestem zauważany. Nieważne, czy dostanie się dużo pozytywnych recenzji, nieważne, czy opublikuje się zdjęcie idealne. Dostaje dużo rad i wskazówek, dzielimy się zdjęciami. Nie konkurujemy. Dlatego tu jestem"" - pisze Frank ze Stuttgartu, który ma na koncie 162 zdjęcia.",Fot. Radek Skrzypczak,"A ja codziennie, przez 365 dni w roku, jem śniadanie i się nie chwalę, chociaż to trwa dłużej, niż ""pstryk"". :D-@@@-Jeden idiota i stado naśladowców Biednych głupców nigdy nie brakowało-@@@-Zdjęć na świecie coraz więcej a ludzi chętnych do ich oglądania coraz mniej.-@@@-To dla mięczaków. Dla hardkorów jest 12 godzin dziennie w korpo a potem co noc przewijanie i karmienie małego obsrańca albo dwóch...-@@@-Trudno w ogóle czytać takie bzdury, aż przykro, że się promuje takie zachowania. btw: bardzo ładna dziewczyna-@@@-O kurfa ale nius, faktycznie niesamowite.
Mam pomysla, 365 dni na kibelku i fotka pstryk. Lajkujcie-@@@-Autor artykułu wie co znaczy pojęcie ""połknąć haczyk""?-@@@-Zaglądając na gazeta.pl utwierdzam się w przekonaniu, że portal opanowali pracownicy z pokolenia mającego zasadniczy problem z odróżnieniem tego co ważne i wartościowe, od tego co miałkie i do bólu zwyczajne. Nie do pominięcia jest fakt, że zauważalne są spore problemy tychże z rozumieniem i stosowaniem choćby idiomów.
Przykre, ale od kilku lat w dół równi pochyłej.-@@@-grunt to znaleźć sobie prawdziwy Cel w Życiu i zrobić z niego Projekt :D"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24509293,jaroslaw-kaczynski-jestem-obywatelem-jak-kazdy-inny-komentarze.html","Jarosław Kaczyński: ""jestem obywatelem jak każdy inny"". Komentarze: ""tylko bez żadnego trybu""","Sobotni wywiad Jarosława Kaczyńskiego w RMF FM jest szeroko komentowany w sieci. Zwłaszcza że poruszono temat Srebrnej i podkomisji smoleńskiej. Są też docinki wobec prezesa PiS za jego stwierdzenie, że ""jest obywatelem, jak każdy inny"".","Najczęściej komentowanym wątkami z wywiadu Krzysztofa Ziemca z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim była sprawa Srebrnej i deklaracje polityka w tej kwestii. - Nie mam sobie niczego do zarzucenia (...) Śledztwo w moim przekonaniu nie ma sensu, ale to już jest decyzja prokuratury, ja w żadnym wypadku nie chcę na nią wpływać - mówił Kaczyński w RMF FM w kontekście sprawy Srebrnej i taśm ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"".
Zapewniał też, że stawi się w prokuraturze, jeśli ta go wezwie. - Jestem obywatelem jak każdy inny - podkreślił. Prezes PiS mówił też, że w kwestii budowy wieżowców ""chciał zrobić coś pożytecznego"", nie tylko z punktu widzenia jego obozu politycznego, ale też ""po prostu Polski"".
Jarosław Kaczyński: Jestem obywatelem jak każdy inny. Komentarze: ""Dowcip dnia""
O tę deklarację Kaczyńskiego, że ""jest obywatelem jak każdy inny"" zżymał się na Twitterze poseł PO Marcin Kierwiński, który stwierdził:
I dlatego prokuratura Ziobry nie wszczyna śledztwa, przesłuchuje Birgfellnera 30 godzin - na przesłuchanie prezesa zaś nie znajduje czasu? Taki sam obywatel-tylko bez żadnego trybu. Śmiech...
Marcin Kierwiński
@MKierwinski
Kaczyński w RMF-FM mówi: „Jestem takim samym obywatelem jak wszyscy.” I dlatego prokuratura Ziobry nie wszczyna śledztwa, przesłuchuje Birgfellnera 30 godzin - na przesłuchanie prezesa zaś nie znajduje czasu? Taki sam obywatel-tylko bez żadnego trybu. Śmiech...
1 406
08:13 - 2 mar 2019 · Mielno, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 312
 Arkadiusz Myrcha z PO podsumował ""prosty przekaz"" prezesa PiS ws. Srebrnej.
Arkadiusz Myrcha
@ArkadiuszMyrcha
I Min. Ziobro nie musi już wydawać prokuratorom wiążącego polecenia w trybie art. 7. Zrobił do Jarosław Kaczyński w ogólnopolskim radiu. Prosty przekaz w sprawie #Srebrna #TaśmyKaczyńskiego 
https://
twitter.com/gazeta_wyborcz
a/status/1101767978289451008 
…
Gazeta Wyborcza.pl
✔
@gazeta_wyborcza
Kaczyński w RMF: Śledztwo w sprawie Srebrnej nie ma sensu 
https://
ift.tt/2GYghn4
  101
09:20 - 2 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Wywiad Kaczyńskiego. Grabiec kontra Brudziński
Z kolei dziennikarz ""Do Rzeczy"" i Wirtualnej Polski Marcin Makowski pozytywnie ocenił występ Jarosława Kaczyńskiego w RMF FM, wskazując, że prezes PiS odpowiedział na kilka trudnych pytań:
Kaczyński u Krzysztofa Ziemca dość pewny siebie, pytania które miały paść, padły - ewidentnie kłopotliwa sprawa Glapińskiego i NBP, plus dużo smaczków o listach wyborczych, ewentualnej rekonstrukcji rządu, kulisy finansowe Porozumienia Centrum, ewentualne premierowanie. Ciekawa rozmowa
Marcin Makowski
✔
@makowski_m
Kaczyński u @KZiemiec dość pewny siebie, pytania które miały paść, padły - ewidentnie kłopotliwa sprawa Glapińskiego i NBP, plus dużo smaczków o listach wyborczych, ewentualnej rekonstrukcji rządu, kulisy finansowe Porozumienia Centrum, ewentualne premierowanie. Ciekawa rozmowa.
101
08:23 - 2 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36
Inne zdanie na temat prowadzącego miał były dziennikarz Polskiego Radia, obecnie w portalu wiadomo.co, Przemysław Szubartowicz. ""Ziemiec to chyba z cukru jest, taki słodziutki dla prezesa. Typowy ulepek"" - napisał. - Było milutko. (...) Niech żyje prezes PiS! - dodał w kolejnym wpisie.
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Ziemiec to chyba z cukru jest, taki słodziutki dla prezesa. Typowy ulepek.
103
07:36 - 2 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Przem.Szubartowicz
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Kaczyński w rozmowie z podstawką pod mikrofon dał radę. Nie niepokojony przez nikogo powiedział, co chciał. Nie ma żadnej afery, śledztwo jest niepotrzebne, to Birgfellner ma problem, a piątka Kaczyńskiego jest super. Było milutko. Wiwat Ziemiec! Brawo RMF! Niech żyje prezes PiS!
1 403
07:48 - 2 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 291
Sprawa wywiadu doprowadziła nawet do małego starcia na Twitterze między rzecznikiem PO Janem Grabcem a szefem MSWiA Joachimem Brudzińskim. Zaczął Grabiec:
Może przekona Pan prezesa, żeby wyszedł na konferencję prasową i odpowiedział na pytania dziennikarzy - jak to robią liderzy polityczni w demokratycznych państwach? Chętnie posłuchałbym odpowiedzi na pytanie: Czy J. Kaczyński przyjął kopertę z 50 tys. zł i co z nią zrobił?
Na co Brudziński odparł:
Pan porozmawia sobie z kolegą Romkiem to Panu wszystko powie. Np. jak do koperty (bez pomocy Copperfield-a) włożyć 50 tys.
Giertych: Publiczny nacisk szefa partii na prokuraturę
""Kolega Romek"" z tweeta Joachima Brudzińskiego to oczywiście mecenas Roman Giertych, który reprezentuje Geralda Birgfellnera ws. ""taśm Kaczyńskiego"". Adwokat także komentował deklaracje prezesa PiS, uznał, że są one ""publicznym naciskiem szefa partii na prokuraturę"".
Roman Giertych
@GiertychRoman
A na poważnie, to publiczny nacisk szefa partii rządzącej na prokuraturę, aby nie wszczynała śledztwa w jego sprawie, to kolejny przykład próby budowania dyktatury partyjnej. 
https://
twitter.com/gazeta_wyborcz
a/status/1101767978289451008 
…
Gazeta Wyborcza.pl
✔
@gazeta_wyborcza
Kaczyński w RMF: Śledztwo w sprawie Srebrnej nie ma sensu 
https://
ift.tt/2GYghn4
  590
09:17 - 2 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 135
s",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Jarosław powiedział że śledztwo nie ma sensu, a on nie ma sobie nic do zarzucenia. Tym samym uwolnił prokuraturę od tej trudnej decyzji. Także ten....
No to chyba wszystko jest już jasne. Austriaka należy oskarżyć o próbę wyłudzenia, a Jarosławowi przyznać odszkodowanie za straty moralne i wizerunkowe. Może być tak z 1,3 mld pln-@@@-Ten mały hitlerek to nie tylko fałszywiec, ale jeszcze na dodatek bezczelny łgarz!-@@@-"" Jestem obywatelem jak każdy inny"", ale nie jak każdy równy wobec prawa.-@@@-Stary, bezdzietny, bezzębny i kulawy świr opętany nienawiścią do wszystkich. Bez prawa jazdy, konta bankowego a mieszkający tylko z kotem. Jak go nazwać?-@@@-Hitler też nie miał sobie nic do zarzucenia.!!!-@@@-Czy jak skręcę nogę w kostce, to dyrektor jakiejś rządowej kliniki przywiezi mi osobiście kule do domu..?-@@@-Żądza niepodzielnej i niczym nieograniczonej władzy u Kaczyńskiego jest tak mocna że ten osobnik jest gotów zrujnować nam kraj aby tylko przy tej władzy trwać.-@@@-Kaczyński: ""jestem obywatelem jak każdy inny""
Bezczelny łotr, kłamca i tupeciarz. On jest traktowany jak król, władca, a momentami jak Bóg.
Najgorsza jest demoralizacja obywateli, zwłaszcza młodzieży. Widzą, że najwięcej osiągają ci co kradną, kłamią, ubliżają i pogardzają innymi i idą w zaparte.-@@@-Nie taki sam. Większość z nas dba o zęby.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2016055.html",Maciej Leśny rekomendowany na szefa RN BRE,"Maciej Leśny, do niedawna wiceminister infrastruktury, otrzymał rekomendację Commerzbanku na przewodniczącego rady nadzorczej banku BRE.","Na stanowisku przewodniczącego rady nadzorczej BRE Maciej Leśny zastąpić ma Krzysztofa Szwarca - poinformowało w piątek BRE. 58-letni Maciej Leśny był już w latach 1994-2001 przewodniczącym i członkiem rady nadzorczej BRE. Pracę zawodową zaczął w ośrodku badawczym przemysłu stoczniowego w Gdańsku. W latach 1983-89 był specjalistą w Komisji Planowania przy Radzie Ministrów. Od 1989 r. pracował w Ministerstwie Współpracy Gospodarczej z Zagranicą. W latach 1994-98 był wiceministrem współpracy gospodarczej z zagranicą, a potem wiceministrem gospodarki. W rządzie Leszka Millera był od grudnia 2001 r. do marca 2003 r. wiceministrem gospodarki, a następnie - wiceministrem infrastruktury, odpowiedzialnym za kolejnictwo. W ostatnią środę złożył dymisję z tego stanowiska. Prywatnie Maciej Leśny jest wielbicielem żeglarstwa (jest wiceprezesem Polskiego Związku Żeglarstwa) oraz motocykli marki Harley.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22958522,wiadomosci-tvp-z-poniedzialku-29-stycznia-andrzej-duda-walczy.html","""Wiadomości"" TVP z poniedziałku 29 stycznia: Andrzej Duda walczy z ""polskimi obozami zagłady""","W głównym wydaniu ""Wiadomości"" TVP z 29 stycznia sporo uwagi poświęcono zamieszaniu wokół nowelizacji ustawy o IPN, która wzbudziła stanowczy sprzeciw izraelskich władz. Znalazło się też miejsce na podważanie wyników pracy komisji Millera","W najnowszych ""Wiadomościach"" przedstawiano Andrzeja Dudę, który nie zgadza się ze stanowiskiem prezentowanym przez ambasador Izraela Annę Azari. - Nie było żadnych ""polskich obozów zagłady"", czy ""polskich obozów koncentracyjnych"". My musimy się domagać przestrzegania elementarnej prawdy i faktów  - grzmiał na antenie ""Wiadomości"" prezydent Duda.
Duda wściekły na ""polskie obozy śmierci""
Stanowisko izraelskich władz w sprawie projektu ustawy, który przewiduje kary za używanie m.in. sformułowania ""polskie obozy zagłady"" czy ""polskie obozy śmierci"" poruszyło opinię publiczną i polskiego władze. - Prawem Żydów jest walczyć z antysemityzmem, tak samo naszym prawem jest walczyć z tym straszliwym pomówieniem - mówił w czasie pobytu w Żorach Andrzej Duda.
Zamieszanie wybuchło po ostatnich słowach ambasador Izraela Anny Azari wypowiedzianych w czasie 73. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau, gdzie wyraziła sprzeciw wobec proponowanych zmian. Ambasador wspomniała również o szmalcownikach, zarabiających na wydawaniu Żydów nazistom za pieniądze. - Państwo polskie wydawało wyroki śmierci na szmalcownikach i nigdy nie kolaborowało z Niemcami - mówił szef gabinetu politycznego prezydenta Marek Suski.
Dziennikarze telewizji publicznej zdołali powiązać kontrowersyjne stanowisko Izraela z politykami Platformy Obywatelskiej, którzy rzekomo mają stanąć po stronie krytyków projektu ustawy o IPN. Podkreślano, że Polacy pomagali ratować życie wielu Żydom, samemu często płacić za to najwyższą cenę.
TVP: Niemcy pogrążone w kryzysie
Poza prezentowaniem bohaterskiej postawy polskiego rządu i walką z fałszowaniem historii, w ""Wiadomościach"" z 29 stycznia znalazło się również miejsce na krytykę sytuacji politycznej w Niemczech. Zdaniem dziennikarzy TVP można mówić o ""kryzysie politycznym"", a dowodem na postawioną przez nich tezę ma być m.in. brak porozumienia między chadekami a socjaldemokratami w polityce migracyjnej Niemiec.
Przytoczono także słowa premiera Bawarii Marcusa Sodera, który apelował o wprowadzenie własnej policji granicznej. - Przyszłość polityczna Niemiec nie rysuję się różowo. W tej chwili mamy do czynienia z sytuacją, że zyskuję na popularności Alternatywa dla Niemiec - wyjaśniał Cezary Gmyz, korespondent TVP. Eurosceptyczna, konserwatywna i populistyczna partia ma szansę na przekroczenie progu wyborczego w nadchodzących wyborach i stworzenie szerokiej koalicji.",wiadomosci.tvp.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18388215,wprost-rozlam-w-ruchu-kukiza-jest-juz-faktem-byli-dzialacze.html","""Wprost?: rozłam w Ruchu Kukiza jest już faktem. Byli działacze wystartują jako Bezpartyjni.org","Narastające tarcia personalne w łonie Ruchu Kukiza doprowadziły w końcu do secesji części zwolenników muzyka - podaje nieoficjalnie ""Wprost?. Byli działacze mają iść do wyborów jako Bezpartyjni.org.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
"" Wprost "" ustalił, że Kukiza opuszczają ludzie skupieni wokół Bezpartyjnych Samorządowców - to z ich list w wyborach samorządowych na Dolnym Śląsku startował Kukiz. Teraz grupa tam ma budować nowe struktury pod szyldem Bezpartyjni.org. - Zgłosiło się do nas tak wielu lokalnych działaczy, że szkoda byłoby teraz zmarnować ten potencjał - mówi tygodnikowi anonimowo jeden z rozłamowców.

""Wprost"" sugeruje, że nową partię budować będą m.in. prezydent Lubina Robert Raczyński, były szef sztabu Kukiza Patryk Hałaczkiewicz oraz radni Bezpartyjnych Samorządowców: Tymoteusz Myrda i Patryk Wild. Ugrupowanie ma też rzekomo współpracować ze Związkiem Przedsiębiorców i Pracodawców, Centrum im. Adama Smitha i Warsaw Enterprise Institute.

Skąd bunt?

Dlaczego doszło do rozłamu? ""Wprost"" pisze o narastającej radykalizacji Kukiza, która nie wszystkim w jego otoczeniu miała się podobać. Chodzi m.in. o zbliżenie do środowisk prawicowych.

Tę wersję potwierdza także sobotnia publikacja wrocławskiej "" Gazety Wyborczej "".

- Mieliśmy iść do tych wyborów z Pawłem, tak się umawialiśmy. Ale wygląda na to, że każdy pójdzie własną drogą: my bezpartyjną, a Paweł z partiami - Ruchem Narodowym i Kongresem Nowej Prawicy - mówił ""GW"" jeden z działaczy Bezpartyjnych. - Nie wierzę, że jesteśmy w stanie jeszcze się porozumieć. Nie dopuszcza do tego jedna rzecz: Pawła ego - oceniał szanse na kompromis z Kukizem.

Wedle ""GW"" Bezpartyjni w najbliższym tygodniu chcą zorganizować ogólnopolskie spotkanie, a następnie ogłosić oficjalnie decyzję o samodzielnym starcie w wyborach parlamentarnych.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. JAKUB ORZECHOWSKI/ Agencja Gazeta,"a jak oni się rozłamali ????--na pijących od rana ?? i pijących od 13???---ciekawy rozłam-@@@-Nienachapane cwaniaki olały zapijaczonego bożyszcza. BUUUUUUUUUUUUUUUHAHAHAHAHAH!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Wielu do rozwalania, mało do budowania. A Kukizowych śpiewanek w sejmie nie potrzeba.-@@@-""A słowo ciałem się stało""
To było do przewidzenia.
Kukiz to niezrównoważony osobnik.-@@@-zeby sie cus moglo rozlamac to ""najwprzody"" musialo by cos byc... nic nie bylo tylko grupka ludzi bez programu a za to z duzymi apetytami... taki krokodyl: paszcza duza i zebow duzo ale z mozgiem kiepsko...-@@@-Ten król jest nagi i bosy - otacza się podejrzanymi typami, szybko z spadnie z wirtualnego tronu - oby na pysk. Czego mu szczerze życzę.-@@@-Facet nie potrafił dogadać się ze swoimi kumplami z zespołu, wiec jak można wymagać od niego utworzenia czegoś większego?-@@@-A co w tym dziwnego , nikt nie chce firmować świra-@@@-""Mieliśmy iść do tych wyborów z Pawłem, tak się umawialiśmy.""

On sie juz chyba z wszystkimi umawial, ten chalturzysta.

Gorzej, ze nie mial i nadal nie ma spotkania i umowy z wlasnym mozgiem."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21267999,ksiadz-michal-z-lodzi-poszedl-z-koleda-do-agencji-towarzyskiej.html","Ksiądz Michał z Łodzi poszedł z kolędą do agencji towarzyskiej: ''Ksiądz wie, że tu jest agencja?!''","Ksiądz Michał Misiak opisał, jak wyglądała jego wizyta duszpasterska w agencji towarzyskiej. Reakcje na jego wzruszający gest są bardzo pozytywne!","Ksiądz Michał Misiak jest wikariuszem w parafii Przemienienia Pańskiego w Łodzi. Na swoim koncie na Facebooku opisał, jak wyglądała jego ''kolęda'' w... agencji towarzyskiej.
Agencja, którą odwiedził ksiądz, znajduje się 100 m od kościoła. Kiedy wikariusz się zjawił, przebywające tam kobiety były zdziwione:
 ''Ksiądz wie, że tu jest agencja towarzyska?'' - pytały.
Wiedział. Jak przyznaje młody wikariusz, chciał tam iść już od kilku miesięcy, kiedy to w pierwszym tygodniu swojej posługi w nowej parafii dowiedział się, kim są jego sąsiadki. 
Na miejscu zastał pokój z różowymi ścianami i rurą do tańca. Spotkały się z nim tam dwie kobiety. W trakcie rozmowy jedna z nich płakała, i co bardzo ważne dla duchownego, obydwie uczyniły wyraźny znak krzyża. Ksiądz Misiak bardzo podkreślał, że Bóg je kocha. O tym, co się tam stało, napisał we własnych słowach tak:
Później dodał jeszcze, że ''Prostytutki... wejdą przed nami do Królestwa Bożego. Doświadczyłem ich ofiarnego serca. Te kobiety często piękniej żyją Ewangelią niż ja''.
Nic dziwnego, że w komentarzach pod opisem tej sytuacji są bardzo pozytywne reakcje. Ludzie piszą m.in. takie słowa: ''Ksiądz jest skarbem .:-) Mieć takiego kapłana to wielkie szczęście'', albo po prostu ''Brawo'' czy ''Amen. Mam łzy w oczach''. Niektórzy nie kryli, że ksiądz Misiak zrobił na nich naprawdę duże wrażenie: ''Odzyskuję wiarę w kapłanów, jest ksiądz jak oaza na pustyni''.
Ksiądz Misiak jest jednym z najbardziej charakterystycznych i popularnych duchownych w Łodzi. Zasłynął między innymi tym, że zorganizował modlitwę wiernych pod sklepem z dopalaczami oraz z ''chrystotek'', czyli dyskotek bez alkoholu, gdzie uczestnicy mieli za to możliwość wyspowiadania się. Cieszy się dużą sympatią wśród swoich wiernych i absolutnie nas to nie dziwi.
A teraz zobacz:
Chcieli świętować Nowy Rok, stracili auto. Terenówka zsunęła się z promu do morza
 ",fot. Pixabay.com | Zdjęcie ilustracyjne | fot. ks Michał Misiak | Facebook screen,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2429553.html",Co dalej z podpisem elektronicznym?,"Jest ustawa, są możliwości techniczne. Nie ma tylko, gdzie go wykorzystać. Ustawę o podpisie elektronicznym prezydent podpisał z pompą aż trzy lata temu, ale dziś korzysta z tego udogodnienia zaledwie garstka osób w firmach i urzędach","Dowód osobisty, paszport czy prawo jazdy - wszystkie te dokumenty moglibyśmy dostać nie wychodząc z domu. Zamiast odstawać swoje w kolejkach w urzędzie, wszelkie dokumenty można by złożyć z domu, internetem. Możliwość elektronicznego składania wniosków, ich podpisywania i śledzenia, na jakim etapie znajduje się nasza sprawa, to nie tylko ułatwienie dla obywateli, ale także gigantyczne oszczędności dla samorządów i budżetu państwa, i ograniczenie korupcji. Jeśli nie będziemy musieli widywać się z urzędnikami, praktycznie zniknie okazja do wręczania lub wymuszania łapówek. Technicznie nic nie stoi na przeszkodzie skróceniu kolejek i zmniejszeniu czasu oczekiwania na nasze podania. Na dodatek coraz więcej dyrektyw UE umożliwia składanie elektronicznych podań do urzędów. Technologia jest dostępna, ale w Polsce nie ma rozsądnie zaprojektowanego prawa, które na to by pozwalało.

Sieć, konto, zdjęcie i podpis

Teoretycznie, aby załatwić zdalnie sprawę w jakimkolwiek urzędzie, wystarczy mieć dostęp do internetu, zeskanowane zdjęcie legitymacyjne i internetowy rachunek bankowy. Jak jednak potwierdzić w internecie tożsamość, by urząd miał pewność, że to właśnie Jan Kowalski składa podanie, a nie ktoś, kto się pod niego podszywa? Ma temu służyć podpis elektroniczny. Ustawa, która miała regulować jego istnienie, powstała w 2001 r. i weszła w życie w sierpniu 2002 r. Prezydent podpisywał ją uroczyście - i oczywiście elektronicznie. Miało być pięknie, a wyszło jak zawsze. Zamiast milionów obywateli wyposażonych w karty chipowe z podpisem elektronicznym, mamy parę firm, które używają tej nowinki, bo chcą, i garstkę urzędników, którzy używać jej muszą. Czemu podpis elektroniczny nie jest używany masowo? Z powodu wysokich cen i braku możliwości jego wykorzystania. Pojawiło się niewiele usług, które można załatwić przez internet i za pomocą podpisu elektronicznego. - Sprawa podpisu elektronicznego kompletnie leży. Winna jest temu głównie administracja, bo zainteresowanie jest spore - mówi Robert Podpłoński z Centrum Zaufania i Certyfikacji Centrast.

Z danych Centrastu wynika, że w ciągu ponad dwóch lat od wejścia w życie ustawy o podpisie elektronicznym sprzedano zaledwie 6 tys. certyfikatów kwalifikowanych, czyli tych, które polskie prawo traktuje jako elektroniczne odpowiedniki podpisu odręcznego. Centrast powstał jako spółka, która miała oferować certyfikaty dla sektora finansowego, a jego głównymi udziałowcami są NBP i Związek Banków Polskich. Od końca 2002 r. Ministerstwo Gospodarki upoważniło Centrast do prowadzenia listy podmiotów wydających podpisy i listę unieważnionych zaświadczeń certyfikacyjnych. Żeby móc wydawać certyfikaty, trzeba zapłacić 10 tys. euro. Dużo wyższe nakłady liczone w milionach złotych, trzeba ponieść, aby stworzyć infrastrukturę informatyczną niezbędną do przechowywania i wydawania podpisów. Na taki krok zdecydowały się tylko cztery podmioty: Unizeto, PCCE Sigillum, TP Internet i w Krajowej Izbie Rozliczeniowej (tzw. powszechny podpis elektroniczny może wydawać praktycznie każdy, ale nie jest on traktowany jako odpowiednik podpisu odręcznego).

Kto kupuje certyfikaty? - Większość to efekt inicjatyw administracji i to na dodatek wymuszających od użytkowników stosowanie klucza. Użytkownicy sami się nie garną do podpisu, chyba że ktoś im to narzuci - podkreśla Robert Podpłoński. - Podpisy kupuje głównie sektor publiczny dla urzędników oraz podmioty uczestniczące w przetargach i aukcjach elektronicznych - mówi Franciszek Wołowski, główny specjalista ds. zarządzania bezpieczeństwem i jakością Sigillum. Konieczność potwierdzania podpisem kwalifikowanym informacji o transakcjach powyżej pewnej kwoty wprowadził także Generalny Inspektorat Informacji Finansowej. Wśród klientów centrów certyfikacji znajdują się także doradcy podatkowi. Większość ma nadzieję, że w przyszłości będzie można składać zeznania podatkowe w imieniu własnym i klientów. Klucz umożliwia im także prowadzenie zabezpieczonej korespondencji elektronicznej z klientami. - Podpis zaczęliśmy wdrażać w lipcu. Mamy już 55 kwalifikowanych kluczy. Mają je głównie wyżsi urzędnicy - kierownicy, zastępcy wojewody itp. W przyszłym roku planujemy dokupienie ok. 200 podpisów dla tych urzędników, którzy podpisują decyzje wojewody - powiedział ""Gazecie"" Leszek Hamperek, ekspert wojewody mazowieckiego ds. społeczeństwa informacyjnego.

Niewielka część komunikacji w urzędzie odbywa się już za pośrednictwem elektronicznie podpisanych dokumentów. - Miesięcznie przychodzi do nas 600 uchwał z gmin i starostw. Do tego dochodzi przesyłanie tytułów wykonawczych do urzędów skarbowych [czyli mandatów - red.]. Przejście na korespondencje elektroniczną pozwoliłoby na gigantyczne oszczędności - uważa Hamperek.

Idealnym rozwiązaniem byłoby, gdyby w przyszłości miejsce obecnych dowodów osobistych zajęły specjalne karty chipowe, w których przechowywany byłby podpis elektroniczny każdego obywatela. W ten sposób większość procedur urzędowych można by wykonać elektronicznie. Wbrew pozorom nie jest to mrzonka. W Estonii do końca września takie dowody wydano już 50 proc. obywateli. Finlandia planuje, że w ciągu 5 lat 35 proc. obywateli tego kraju będzie miało dowody z podpisem elektronicznym. Posiadacze podpisu mogą skorzystać z prawie 50 usług e-administracji. Ich liczba do końca 2010 r. ma wzrosnąć do tysiąca.

Problem masy krytycznej i ceny

Co zrobić, żeby podpis stał się popularny w Polsce? Urzędy muszą udostępnić jak najwięcej usług, które będzie można załatwić na odległość za jego pomocą - zgodnie twierdzą firmy wydające podpisy. - Problemem jest uzyskanie masy krytycznej. Jeśli nie powstaną miejsca, gdzie będzie można użyć kluczy, rynek certyfikatów się nie ruszy i nie będzie to finansowo opłacalne - mówi Michał Gawryszewski z Centrum Certyfikacji Signet TP Internet.

- Musi istnieć rozwinięty rynek korporacyjny i rozbudowany system administracji - uważa Michał Fiołkowski z Departamentu Regulacji Wewnętrznej Obrotu Gospodarczego Ministerstwa Gospodarki.

Podpis elektroniczny nie musi być obowiązkowy. Podatnicy w dalszym ciągu mogliby składać zeznania osobiście lub pocztą, ale ci, którym zależałoby na wygodzie, mogliby komunikować się elektronicznie. Projekt nowej ordynacji podatkowej, która na to pozwala, czeka już na czytanie w Sejmie.

Obywateli może być jednak trudno przekonać do tego pomysłu. Certyfikat na karcie i odpowiedni czytnik do komputera to wydatek rzędu kilkuset złotych. Dużo większy sens ma wprowadzenie usług skierowanych do firm, które oznaczałyby automatycznie większe oszczędności. Co roku w Polsce wydaje się setki milionów faktur. Wszystkie w formie papierowej przesyłane są pocztą. Gdyby wprowadzić elektroniczne faktury, przesyłane za pomocą e-maili i podpisywane kluczem kwalifikowanym, polskie firmy mogłyby znacznie zaoszczędzić. Teoretycznie taka możliwość istnieje już dziś. Na mocy dyrektywy UE wszystkie kraje członkowskie zobligowane są do wprowadzenia możliwości wydawania elektronicznych faktur. Od maja 2004 r. istnieje w Polsce prawo, które przewiduje, że Ministerstwo Finansów wspólnie z Ministerstwem Nauki i Informatyzacji wydadzą rozporządzenia w tej sprawie. - Elektroniczna faktura spopularyzuje podpis, bo firmom będzie się opłacało kupowanie certyfikatów - uważa Robert Podpłoński. Projekt tego typu faktur testowały już urzędy skarbowe w Krakowie. - Jak przyjdzie do kontroli skarbowej, to urzędnik wciąż może swobodnie powiedzieć, że faktury elektroniczne go nie interesują, choć w unijnej dyrektywie, którą musimy wdrożyć, już teraz jest zapis o takiej możliwości - mówi Franciszek Wołowski. Jego zdaniem symptomatyczny jest przypadek jednego ze szczecińskich urzędów skarbowych, który opublikował na stronie WWW informacje, że nie zamierza w ogóle akceptować elektronicznych faktur. - Wystarczy jedno takie oświadczenie i faktura elektroniczna nie istnieje - mówi.

Paradoksów w polskim prawodawstwie jest jeszcze kilka.

Jedną z najważniejszych przeszkód wciąż pozostaje problem znaczka skarbowego. Jeśli chcemy otrzymać paszport lub dowód rejestracyjny, to do podania musimy przykleić znaczek. - Brak rozporządzenia Ministerstwa Finansów o elektronicznych opłatach skarbowych uniemożliwia nam przyjmowanie niektórych wniosków, bo nie ma przy nich opłat - mówi Leszek Hamperek. Kodeks postępowania administracyjnego od 1999 r. pozwala na wnoszenie pism drogą elektroniczną. Przy okazji jednak rozporządzenie mówiące o obsłudze podań wnoszonych do urzędów mówi, że urzędnik i tak musi wydrukować podanie przesłane elektronicznie, aby dołączyć je do akt.

Niech państwo da dowód

Kilkaset złotych, jakie dziś trzeba przeznaczyć na bezpieczny podpis i czytnik, to koszty ponoszone przez centra certyfikacji. To, że certyfikat można wykupić tylko na rok czy dwa, wynika z konieczności z zapewnienia stałych zysków wydawcom tych dokumentów (w krajach skandynawskich podpis jest ważny od 3 do 5 lat). Nawet to jednak nie pozwala im wyjść na swoje. - Dziś widać, że szanse na to, że centra certyfikacji mogą żyć wyłącznie z wystawiana i zarządzania certyfikatami można włożyć między bajki - uważa Michał Gawryszewski z CC Signet.

Gdyby pójść drogą Estonii lub Finlandii i podpis elektroniczny każdy dostawałby w dowodzie osobistym z kartą chipową, łatwiej byłoby przyciągnąć do tej usługi nie tylko firmy, ale i obywateli. Trzeba to będzie zrobić tak czy inaczej - wraz z rozwojem społeczeństwa informacyjnego bezpieczna komunikacja elektroniczna okaże się niezbędna.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22770148,unijny-trybunal-podtrzymal-zarzut-dot-polski-a-szyszko-dalej.html",Unijny trybunał podtrzymał zarzut dot. Polski. A Szyszko dalej brnie i wszystkiemu zaprzecza,Komisja Europejska podtrzymała w unijnym Trybunale Sprawiedliwości zarzuty pod adresem Polski dotyczących prac w Puszczy Białowieskiej. W Luksemburgu trwa rozprawa dotycząca sporu Brukseli z Warszawa.,"Komisja uznała, że Polska naruszyła dyrektywy zezwalając na wycinkę drzew i skierowała pozew do unijnego Trybunału Sprawiedliwości. ""Skarga Komisji jest dopuszczalna i zasadna"" - powiedziała Katarzyna Hermann, prawniczka Komisji Europejskiej podczas rozprawy. Pokazywała zdjęcia pustych terenów z wyciętymi drzewami. Mówiła, że do spustoszenia doprowadziły działania, które nie mogą być nazywane naprawczymi. ""Siedliska na obszarze Natura 2000 w Puszczy to nie dobro gospodarcze, a wspólne dobro naturalne"" - mówiła prawniczka Komisji.
Polska wcześniej argumentowała, że wycięcie zaatakowanych przez kornika drzew jest konieczne dla ratowania siedlisk i dla zapewnienia bezpieczeństwa publicznego. Komisja Europejska zaprezentowała w Trybunale inną argumentację. ""Pojawienie się kornika jest naturalnym zjawiskiem w lasach naturalnych. Kornik nie jest zagrożeniem, nie niszczy, sprzyja środowisku i bioróżnorodności. A las sam się odnawia, wyrastają nowe drzewa, nie trzeba ciąć starych drzew"" - mówiła Katarzyna Hermann.
Szyszko wszystkiemu zaprzecza
Minister środowiska Jan Szyszko odpierał w unijnym Trybunale Sprawiedliwości zarzuty Komisji Europejskiej dotyczące prac w Puszczy Białowieskiej. Bruksela uważa, że Warszawa zezwalając na wycinkę złamała unijne dyrektywy - siedliskową i ptasią i pozwała ją do Trybunału w Luksemburgu. Dziś odbywa się tam rozprawa dotycząca sporu.
- Jesteśmy zobowiązani, żeby chronić gatunki. Puszcza to unikat jeśli chodzi o bioróżnorodność"" - powiedział minister Szyszko podczas rozprawy podkreślając, że zagrożeniem dla Puszczy jest kornik. Nie zgodził się też z argumentacją Komisji, że niedozwolone są jakiekolwiek prace. bo Puszcza to las naturalny, który sam się odrodzi. ""Nieprawdziwe jest stwierdzenie, że są to lasy naturalne, kształtujące się na bazie naturalnych procesów, nietkniętych ręką człowieka - mówił minister środowiska. Tłumaczył, że struktura występujących siedlisk i gatunków jest pochodną użytkowania w przeszłości.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"PiS-dzielskim bolszewikom nikt nie wmówi, że białe jest białe, a czarne jest czarne!!!-@@@-Bandziory od setek i tysięcy lat zaprzeczają, jakoby byli winni ..
Więzienia są pełne ""niewinnych"" łotrów.-@@@-Szycha to alkoholowy degenerat. Widać to po jego fioletowej z przepicia mordzie. No, ale zauralski szaman, namiestnik Putasa na Polskę takich lubi.-@@@-Szyszko złapany za rękę, twierdzi że to ręka Tuska.-@@@-Najbardziej zakłamana , udającą najbardziej katolicką ,opcję polityczną.Szopka z miesięcznicami,Ile rodzin ją popiera,? Fałsz i zakłamanie z rozgrzeszeniem Rydzyka za sowite dotacje.Niech wezmą Biblię i dokładnie ją przeczytają.-@@@-Szyszko dostał na gwiazdkę od prezesa podobnie jak cały rząd po 40 tys z łz a tą niby dymisję więc teraz z nową siłą walczy z Unią by polska puszcza powstała z kolan :)))
A wycięcie drzew pozwoli nareszcie obejrzeć wszystkim cały las bo drzewa nie będą przeszkadzać.
Dobra zmiana - po wczorajszych nominacjach nabrał ten zwrot nowej siły bo zmiany w rządzie były kolosalne i ci nowi ludzie z nowymi siłami przystąpili do pracy by cały kraj mógł żyć tak jak prawdziwi Polacy patrioci powinni.-@@@-Myślę, ze gdyby istniał konkurs na największego kretyna wśród polityków Uni Europejskiej, to ten ""profesor"" zdobyłby I (słownie pierwsze) miejsce wśród nich. Takiego idioty jeszcze nie widziałem. To bohater konopielki wobec niego to inteligent.-@@@-Niby ziemia, natura poddaną jest człowiekowi..To co ten ""poddany"" kornik się nie słucha pana ministra..I sam nie wyginie ?-@@@-Na tym zdjęciu wygląda jak stary trujący grzyb - którym zresztą jest."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3826445.html",Iran wstrzymał dostawy gazu do Turcji,Iran wstrzymał eksport gazu do Turcji. Teheran tłumaczy to problemami w swoich gazociągach na północy kraju.,"- Mamy długoterminowy kontrakt z Turcją, ale z powodu naszych problemów nie jesteśmy w stanie go wypełnić - stwierdził irański minister ropy naftowej Vaziri Hamaneh. Dodał, że przepraszał już rząd Turcji z powodu problemów po wstrzymaniu dostaw. Według Hamaneha w graniczącym z Turcją rejonie Kurdystanu i Zachodniego Azerbejdżanu z powodu niskich temperatur spadło ciśnienie gazu i dostawy surowca wstrzymano. Pozostałe gazociągi w Iranie działają bez przeszkód. Teheran ma nadzieję, że sytuacja poprawi się pod koniec tygodnia, kiedy ruszy zakład przetwarzania gazu na południu kraju. Większość potrzeb Turcji zaspokaja w tej sytuacji gaz z Rosji.

Turcja dostaje gaz z Iranu od 2001 r. Na podstawie 25-letniego kontraktu zawartego w 1996 r. w pierwszym roku dostaw Teheran zobowiązał się dostarczyć Turcji 3 mld m sześc. gazu, a od 2007 r. - 10 mld m sześc. surowca rocznie. Kilka razy dostawy były jednak wstrzymywane, gdyż Turcja kwestionowała jakość irańskiego gazu, a ponadto w Kurdystanie kilka razy doszło do zamachów na gazociąg z Iranu do Ankary. Obecnie Iran negocjuje warunki tranzytu przez Turcję gazu do Syrii.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23791414,lidl-do-niskich-cen-dosypuje-troche-luksusu-nowe-sklepy-i-wycieczki.html",Lidl dosypuje trochę luksusu. Już nie tylko niskie ceny. Nowe sklepy i wycieczki na Karaiby,"Według mediów, Lidl może uruchomić w Polsce pierwszy sklep w formacie ""sklepu przyszłości"". Sieć nie potwierdza wprost tych zamiarów, ale widać większą ofertę z tak zwanej górnej półki.","Branżowy portal wiadomoscihandlowe.pl podał, że Lidl w przyszłym roku ma otworzyć w naszym kraju sklep w prestiżowym formacie ""Lidl of the Future"". Ten koncept niemiecka sieć uruchomiła najpierw w Wielkiej Brytanii, a potem także w innych krajach, m.in. Czechach, Hiszpanii i Irlandii. Jak pisze Money.pl, takie sklepy wyróżniają się szerokimi alejkami, regałami z lepszych materiałów, a także dodatkowymi usługami, jak toalety dla klientów i miejsca do przewijania niemowląt.
Lidl wejdzie do Polski z nowym konceptem?
Pogłoski na temat wejścia Lidla na polski rynek z bardziej prestiżowym konceptem pojawiają się od dawna, na razie brakuje jednak oficjalnego ich potwierdzenia. Poprosiliśmy o komentarz polski oddział sieci.
- W odniesieniu do prezentowanych informacji dotyczących różnych modeli naszych obiektów - w szczególnych lokalizacjach wygląd sklepu dostosowujemy do sąsiadujących obiektów, co skutkuje różnicami np. gdy sklep funkcjonuje w galerii handlowej. Taką adaptację wyglądu sklepu będziemy mieć w najnowszym obiekcie w Szczecinie - mówi w przesłanym nam komentarzu Aleksandra Robaszkiewicz z Lidl Polska.
Dodaje od razu, że wysokie standardy sieć ma od zawsze, a do tego wprowadza rozwiązania ekologiczne.
- Warto jednak podkreślić, że zawsze naszym standardem jest bardzo estetyczny, nowoczesny design, duże przeszkolone powierzchnie, obszerne wygodne dla klientów parkingi oraz co bardzo istotne dla nas - sklepy Lidla mają szereg rozwiązań przyjaznych środowisku naturalnemu takich jak np. gruntowe pompy ciepła, rekuperację, odzysk ciepła z urządzeń chłodniczych czy oświetlenie LED. Od 2016 roku rozwijamy także sieć stacji do ładowania samochodów elektrycznych przy naszych sklepach - komentuje Aleksandra Robaszkiewicz.
Czytaj też: Mocne zaskoczenie w danych GUS. Sprzedaż detaliczna wzrosła w czerwcu o ponad 10 proc.
Dyskont nieco luksusowy
Faktem jest, że Lidl ma w ofercie produkty nieco bardziej luksusowe (choć warto zauważyć, że nie jest jedyny, bo luksusowe marki własne wprowadziły m.in. też Biedronka i Tesco). Wśród tych towarów są na przykład wina, które Lidl sprzedaje nie tylko w sklepach stacjonarnych, ale także na osobnej platformie internetowej. - Wśród oferty proponowanych przez nas win, zarówno w kanale online jak i offline dostępne są wina za kilkanaście złotych, ale również zdarzały się trunki powyżej 100 zł, zatem rozpiętość cenowa jest znaczna i zależna od wielu czynników - mówi Aleksandra Robaszkiewicz.
Lidl w ubiegłym roku uruchomił też biuro podróży. W obecnej ofercie znalazła się tam na przykład  5-dniowa wycieczka do Dubaju z udziałem w wyścigu Formuły 1 o Grand Prix Abu Dhabi, która kosztuje 4899 zł za osobę i 16-dniowy rejs luksusowym statkiem po Karaibach, za który trzeba zapłacić 7749 zł za osobę.
Dyskonty w Polsce w ostatnich latach zaczęły przejmować część rynku od sieci delikatesowych - które zresztą mają mocno pod górkę. Alma zbankrutowała, a Piotr i Paweł szuka inwestora - chętny według doniesień ma być właściciel Biedronki.
Zmieniły się też oczekiwania klientów, niska cena przestaje być jedynym kryterium. Być może dlatego niedawno z ekspansji w Polsce zrezygnowała rosyjska sieć Svetofor, której sklepy przypominają nieco początki dyskontów w naszym kraju, sprzedają podstawowe produkty, wystawione na paletach.
Voelkel: W nowoczesnych firmach nie potrzebujemy ludzi, którzy nastawieni są na indywidualny cel [NEXT TIME]",Fot. Michał Walczak / Agencja Gazeta,"Toaleta luksusem dla Lidla.-@@@-Toalety to wymóg w obiektach użyteczności publicznej. Spróbujcie tworzyć kawiarnię czy coś podobnego bez kibla. Jaki cudem supermarkety Lidl i Biedra zostały zwolnione z tego oczywistego obowiązku?-@@@-w hiszpanii sklepach typu dyskont maja obowiązek! posiadania kibla. dlaczego w polsce nikt o tym nie pomyślał. owszem nie wszędzie tak jest.-@@@-""Zmieniły się też oczekiwania klientów, niska cena przestaje być jedynym kryterium.""

Teraz lokalne menelstwo będzie wysiadywać pod Lidlem, bo przynajmniej będzie się gdzie wyszcz... po piwku. Chyba sobię jakąś ławeczkę zarezewuję...-@@@-""duże przeszkolone powierzchnie""...
bardzo ciekawym-@@@-Jesli na Karaiby to polecam Republike Dominikany. Tanie wakacje a do tego piekna plaza i swietna pogoda.-@@@-Co to sa za brednie, ze ""oferty sa w kanale online jak I offline"". Nie lepiej napisac ze wina mozna kupic w sklepach lub zamowic przez Internet?-@@@-Właśnie byłem w Brnie i zaskoczył mnie format Lidla. Hala ze 2 razy większa, wszystko ą ę nowoczesne. Takich Lidlów nawet rodowici Niemcy nie majo :-) Niech budują, a co tam. Tylko, że jak większy, to się będzie trzeba więcej nachodzić :-)-@@@-byłem niedawno w Lidlu. półmrok jak w piwnicy, połowa świetlówek nie pali się, wszystkie standy i gabloty chłodnicze nie oświetlone. ciekawy ten koncept :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5893113,Unia_tnie_stocznie.html",Unia tnie stocznie,Stocznie w Gdyni i Szczecinie będą podzielone na kawałki i sprzedane na przetargach. Pracownicy nie będą mieli gwarancji pracy w nowych zakładach. To konsekwencja trwającej od lat nielegalnej - według unijnych reguł - pomocy państwa dla stoczni.,"Stocznie w Gdyni i Szczecinie przez lata sprzedawały statki taniej, niż wynosiły koszty ich produkcji. Deficyt pokrywany był z państwowych pieniędzy. Od momentu przystąpienia Polski do UE kwoty pomocy narosły: do 1,6 mld euro dla Stoczni Gdynia i 1,7 mld euro dla Stoczni Szczecińskiej Nowa (nie było to tylko gotówka, ale głównie gwarancje kredytów zaciąganych przez stocznie).

UE poza wyjątkowymi sytuacjami, takimi jak ostatni kryzys finansowy i pomoc dla banków, uznaje taką pomoc za nielegalną, bo narusza ona uczciwą rynkową konkurencję. Komisja Europejska nie zrobiła wczoraj wyjątku dla stoczni w Gdyni i Szczecinie - pomoc dla obu firm uznała za nielegalną. Firmy muszą ją oddać do budżetu państwa do 6 czerwca 2009 r.

Te siedem miesięcy do czerwca to szansa dla likwidowanych stoczni i ich pracowników. W tym czasie majątek stoczni ma być podzielony i sprzedany na przetargach. Sprzedaż stoczni w kawałkach ma zwiększyć liczbę potencjalnych nabywców. Dzięki większej konkurencji wśród kupujących powinno wpłynąć więcej pieniędzy ze sprzedaży kawałków stoczni. Z tych pieniędzy będą spłacani stoczniowi wierzyciele (tylko Stocznia Gdynia winna jest im ok. 1 mld zł).

KE wymogła także na naszym rządzie, że nie będzie narzucał żadnych ograniczeń co do przyszłej funkcji stoczniowych terenów,, czyli nie będzie obowiązku, by budować tam statki.

Minister skarbu Aleksander Grad przekonywał, że nie boi się sytuacji, w której stoczniowe nieruchomości kupią np. deweloperzy i zbudują tam osiedla. - Teoretycznie to możliwe. W praktyce raczej nierealne - mówił Grad. - W przetargach ograniczeń nie będzie, ale te tereny są chronione jako przemysłowe także planami zagospodarowania przestrzennego.

By sprzedaż stoczni była możliwa, wcześniej parlament musi przyjąć specjalną specustawę. - W przyszłym tygodniu jej projekt będzie gotowy. Nie obawiam się o poparcie dla niej, bo zapewni wszystkim wierzycielom lepszą ochronę niż w przypadku, gdyby prowadzono zwykłą upadłość przez syndyka - twierdzi wiceminister skarbu Zdzisław Gawlik.

Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem i do 6 czerwca 2009 r. majątek stoczni będzie sprzedany, a wierzyciele spłaceni, to nakaz zwrotu pomocy publicznej odbiorą firmy-wydmuszki, czyli dawne stocznie pozbawione jakiegokolwiek majątku.

I choć pomocy publicznej nie spłacą (bo na nią - po spłacie wierzycieli - nie wystarczy pieniędzy), to zostaną zlikwidowane. Nowe firmy, które kupią stoczniowy majątek, nie będą miały obowiązku zwrotu pomocy publicznej ani żadnych ograniczeń produkcji.

Wiadomo już, że są firmy zainteresowane zakupem stoczniowego majątku w taki sposób. - Czekam tylko, aż pojawią się konkretne oferty - mówi Janusz Baran, właściciel prywatnej stoczni Maritim Shipyard z Gdańska.

Ukraińska firma metalurgiczna ISD, która w tym roku chciała kupić Stocznię Gdynia w całości (program został jednak odrzucony przez KE), też nie wyklucza udziału. - Musimy jednak dowiedzieć się, co dokładnie będzie do kupienia i na jakich warunkach - mówi Marcin Ciok z ISD Polska.

Wiadomo już, co stanie się z majątkiem stoczni, za to więcej powodów do niepokoju mają pracownicy. - Nie będzie wolno narzucać automatycznego transferu pracowników do nowych firm - podkreślała Neelie Kroes, unijna komisarz ds. konkurencji. To może oznaczać, że ok. 10 tys. pracowników stoczni w Gdyni i Szczecinie, zanim znajdzie zatrudnienie u nowych pracodawców, wcześniej będzie musiało odejść z istniejących przedsiębiorstw.

Wiceminister Gawlik uspokaja: - Są dwa wyjątki, które dopuszczają automatyczny transfer: zgoda nowego inwestora, ale także sprzedaż zorganizowanej części przedsiębiorstwa, np. jakiegoś wydziału stoczni. Wtedy to kodeks pracy gwarantuje pracownikom ciągłość zatrudnienia.

- Dla mnie najważniejsze jest, by znalazł się poważny, branżowy inwestor. Jeśli taki będzie, będzie także praca dla stoczniowców - uważa Dariusz Adamski, szef ""S"" w Stoczni Gdynia. - Ale oczywiście będziemy walczyć, by ewentualne zwolnienia dotknęły jak najmniejszej grupy ludzi, a osłona socjalna była jak najlepsza.

Komisarz Kroes i minister Grad zapewniali także, że uzgodnili szeroki program osłonowy dla tych, którzy stracą pracę w stoczniach. Będzie on finansowany ze środków unijnych (Europejskiego Funduszu Społecznego i Europejskiego Funduszu Dostosowania do Globalizacji).

Choć Grad nie chciał powiedzieć, ilu pracowników będzie zwolnionych, to warunkiem uruchomienia tego drugiego funduszu jest zwolnienie co najmniej 1 tys. osób. Pieniądze z niego mogą być przeznaczone m.in. na przeszkolenia czy zakładanie nowych firm. W stoczniach ma też ruszyć program dobrowolnych odejść.

Eksperci podkreślają, że na razie dla fachowców ze stoczni pracy nie powinno zabraknąć. - W tej chwili w Polsce jest bardzo duże zapotrzebowanie na pracowników z branży metalowej, jednak ze względu na wysokość zarobków zapewne większa część pracowników skorzysta z ofert firm zagranicznych. Szczególnie atrakcyjna pod tym względem jest Norwegia - ocenia Kaja Wasilewska, właścicielka internetowej giełdy pracy Stoczniowcy.pl.

Komisja Europejska nie podjęła na razie decyzji co do Stoczni Gdańskiej (kupionej w 2007 r. przez firmę ISD). Według Kroes ta firma jest w lepszej sytuacji, bo jest już sprywatyzowana, otrzymała mniej pomocy publicznej, a Ukraińcy już w nią dużo zainwestowali. Rozmowy w Brukseli na jej temat - w przyszłym tygodniu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16908326,Kaczynski_zapowiada_prace_nad_obnizeniem_cen_lekarstw_.html",Kaczyński zapowiada prace nad obniżeniem cen lekarstw. Wiceminister zdrowia: Mamy najtańsze leki w Europie,"Sławomir Neumann zarzucił Jarosławowi Kaczyńskiemu ?brak kontaktu z rzeczywistością?. - W każdej grupie leków mamy lek za 3,20 zł. Są takiej samej jakości jak oryginalne (...) W Polsce mamy najtańsze leki w Europie - mówił wiceminister zdrowia na antenie TOK FM.","Jarosław Kaczyński poinformował, że Prawo i Sprawiedliwość złoży projekt uchwały zobowiązującej rząd i Sejm do prac nad obniżeniem wieku emerytalnego, obniżeniem cen lekarstw, poprawą sytuacji rodzin o najniższych dochodach.

Zapowiedział, że projekt uchwały w sprawie obniżenia cen lekarstw zostanie w najbliższych dniach złożony w Sejmie.

- W Polsce mamy najtańsze leki w Europie. W każdej grupie leków mamy lek za 3,20 zł - odpowiadał na zarzut wiceminister zdrowia Sławomir Neumann na antenie TOK FM.

Podkreślił przy tym, że aptekarze mają obowiązek informować o tańszych zamiennikach zapisanych przez lekarza leków. Zamienniki najczęściej są lekami generycznymi i zawierają te same cząsteczki, ale pod inną nazwą. - Absolutnie nie są gorsze, są tej samej jakości. Część pacjentów daje się nabrać na straszenie, że tylko leki oryginalne są dobre, i potem mają problem z zakupem - mówił Neumann.

Czy lekarze są gotowi na pakiet onkologiczny?

Wiceminister zdrowia mówił też o pakiecie onkologicznym, który ma wejść w życie od nowego roku.

W myśl przepisów lekarze podstawowej opieki zdrowotnej będą mieli poszerzony katalog badań diagnostycznych, które mogą zlecić po to, aby szybciej wykrywać choroby nowotworowe. Mają się więc wykazać większą czujnością onkologiczną, wykrywać podejrzenia nowotworów i zakładać pacjentom z podejrzeniem nowotworu Karty Pacjenta Onkologicznego, uprawniające ich do szybkiej ścieżki diagnostyki i terapii onkologicznej bez limitów. Po zakończeniu leczenia onkologicznego pacjenci mają wracać pod opiekę lekarzy POZ.

Do końca listopada mają trwać negocjacje z lekarzami związane z wejściem w życie tych przepisów. Negocjacje dotyczą sposobu finansowania zwiększonych kompetencji lekarzy rodzinnych.

- Lekarz rodzinny nie wykorzystuje w pełni swoich możliwości i kompetencji. Dzisiaj rozpoczęliśmy szkolenie onkologiczne dla lekarzy rodzinnych. Szkolenie jest bezpłatne, zwracamy też za dojazd. Wszyscy lekarze, którzy nie są pewni, czy są w stanie funkcjonować w nowym systemie i posiadać czujność onkologiczną na takim poziomie jakiego oczekują pacjenci, mają szansę być przeszkoleni przez specjalistów - tłumaczył Neumann.

15 szans diagnostyki

Czy lekarze nie będą bali się wysyłać pacjentów na drogie badania? - Mają 15 szans. Będziemy oceniać negatywnie i doszkalać lekarza, gdy pomyli się 15 razy, gdy 15 razy powie: ""chłopie, możesz mieć nowotwór"", a okaże się to strzałem w ciemno - tłumaczył wiceminister.

Zdaniem Neumanna jest to ""duży margines bezpieczeństwa dla lekarza rodzinnego"". - Mamy 150 tysięcy zachorowań na choroby nowotworowe średnio rocznie. Taki wskaźnik pomnożony przez 15 to ponad dwa miliony ludzi, których można wysłać na tę ścieżkę bezpiecznie. To bardzo liberalny wskaźnik - stwierdził.

Przypomniał też, że głównym założeniem pakietu onkologicznego jest, aby po stwierdzeniu podejrzenia nowotworu i potwierdzeniu diagnozy, rozpoczął leczenie w ciągu dziewięciu tygodni. - Naszym celem jest szybkie wyłapanie i leczenie nowotworu - podsumował.

""Nie mamy głupszych lekarzy""

Neumann przekonywał, że pakiet onkologiczny nie jest niemożliwy do zrealizowania. - Nie wymyśliliśmy czegoś, co jest niespotykane na świecie. To jest oparte na modelu brytyjskim. Jeżeli Brytyjczycy mają tak prowadzoną część onkologiczną, to w Polsce też damy radę. Nie mamy głupszych urzędników, głupszych lekarzy, czy głupszego systemu - stwierdził i dodał: - Będą potrzebne korekty. Przecież nikt nie zakłada, że model teoretyczny będzie idealnie pasował do praktyki.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"Kaczor jak Kim Ir Sen i reszta jego familji. Na wszystkim się zna, wszystko wie.. Tylko co z prof. Glińskim.? Nie zna się na lekach ? Niemożliweeee-@@@-Dentysta dla Prezesa tez za drogi ?-@@@-Cała praca nad obniżeniem wieku emerytalnego, obniżeniem cen lekarstw, poprawą sytuacji rodzin o najniższych dochodach - to przede wszystkim znalezienie źródeł finansowania tych pomysłów w taki sposób by nie obciążać dodatkowo tymi kosztami podatnika. Jeśli prezes znałby taki sposób to zasługiwał by nie tylko na premierostwo, ale także na nagrodę Nobla.
Niestety nie ma takiego sposobu, a to co prezes mówi to czysta demagogia i populizm.
Ten typ tak po prostu ma...-@@@-rozumiem
że dla pana prezesa
obniżenie cen lekarstw jest sprawą ważną
(zwłaszcza psychtropowych)-@@@-A czy Kaczynski wie ile coskolwiek kosztuje ?-@@@-Trzy miliony mieszkań , też kaczor obiecywał , i co z tego-@@@-Niech sobie Kaczyński wsadzi swoje zapowiedzi głęboko w ....
9 lat temu zapowiadał naprawę służby zdrowia - skończyło się zamykaniem szpitali, ośrodków zdrowia i potraktowaniem protestu pielęgniarek metodami ZOMO...-@@@-Faktem jest, że w wielu krajach na świecie lekarz wypisując receptę wypisuje na niej WYŁĄCZNIE międzynarodową nazwę leku i dawkowanie - w ogóle nie używając nazw handlowych. Pacjent w aptece - z pomocą farmaceuty - może zdecydować się na ""oryginał"" albo tańszy odpowiednik generyczny. I nie mówi się wtedy o ""zamiennikach"" (bo to słowo już ma odcień lekko pejoratywny...) tylko o ""leku równoważnym terapeutycznie"" bodajże.-@@@-To niech jeszcze Kaczysław ogłosi tańszą ochronę polityków za publiczne pieniądze i zacznie sam od siebie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21360058,auta-szydlo-nie-byly-na-sygnale-swiadkowie-w-oswiecimiu-boja.html","Auta Szydło nie były na sygnale? Świadkowie: W Oświęcimiu boją się jeździć, gdy widzą kolumnę","Z relacji świadków wypadku kolumny rządowej wynika, że pojazdy nie używały sygnałów dźwiękowych. Oznacza to, że kolumna nie była uprzywilejowana i może ponosić winę za kolizję.","Policja potwierdziła, że kolumna samochodów rządowych wyprzedzała Fiata Seicento na ulicy Powstańców Śląskich w Oświęcimiu. Z TVN24 na żywo rozmawiał Paweł Wodniak z ""Faktów Oświęcim"". Dziennikarz rozmawiał ze świadkami, którzy poinformowali, że auta jechały z włączonymi niebieskimi światłami, natomiast bez sygnałów dźwiękowych. W związku z czym - jak wynika z art. 53 ustawy o ruchu drogowym - kolumna nie była uprzywilejowana. - Moim zdaniem to było wyprzedzanie na skrzyżowaniu i winę ponosi ten, kto wyprzedzał - mówił Wodniak.
CZYTAJ WIĘCEJ O WYPADKU >>>
""Boją się jeździć, kiedy widzą kolumnę""
- Zadzwoniły do mnie dwie osoby mieszkające w okolicy, na trasie przejazdu. Jeden z mieszkańców Brzeszcz powiedział, że to co wyprawiają kierowcy kolumny rządowej, to jest coś strasznego. Tym bardziej, że Oświęcim i okolice to jest miasto starych ludzi. Oni jeżdżą w różny sposób, natomiast ci w średnim i młodym wieku mówią, że po prostu boją się jeździć, kiedy widzą kolumnę - relacjonował dziennikarz.
ZOBACZ ZDJĘCIA Z MIEJSCA WYPADKU >>>
Podobną opinię przytacza ""Polska. The Times"". - Wiele razy widziałem, jako tej porze kolumna auto z panią premier gna przez miasto. W końcu musiało dojść do wypadku - przyznał jeden z gapiów, mieszkaniec Oświęcimia.
""Pozwalają sobie na bardzo wiele""
Do Wodniaka miała też dzwonić wysoko postawiona osoba z kręgów sejmowych. - Powiedziała, że ona i jej rodzina widzą kolumny rządowe, które pozwalają sobie na bardzo wiele - mówił i dodał, że dla mieszkańców Oświęcimia taka sytuacja jest nowa, ponieważ premier, która mieszka w okolicach Oświęcimia i często wraca do domu, pełni urząd dopiero od kilkunastu miesięcy.
Z relacji świadków wynika również, że samochody rządowe jeżdżą po Oświęcimiu na sygnale również poza trasą przejazdu z Warszawy do Przecieszyna, gdzie znajduje się dom Beaty Szydło.",PAP/Andrzej Grygiel,"wyprzedzali usilujace skrecic w lewo na skrzyżowaniu seiciento. (tam jest wysepka za nią podwójna ciągła i skrzyżowanie w lewo). kto się tam spodziewa, że może być wyprzedzany? nie wrabiajcie chłopaka. winny jest kierowca Szydło który pomimo jazdy pojazdem uprzywilejowanym miał obowiązek zachowania szczególnej ostrożności .-@@@-Jak tak dalej pójdzie, to fabryka BMW nie wyrobi z produkcją...-@@@-Może po prostu pora wracać do Brzeszcza, do Krakowa, na Żoliborz! Po prostu nie lubimy was - waszej obłudy, waszej arogancji, hipokryzji i waszych kłamstw;-@@@-Tak wygląda ""dobra zmiana"" na drodze.-@@@-Kurdupel jest bezpieczny, bo jeździ w foteliku.-@@@-Nie dotarła na miesięcznicę, nie dostała się na Wawel. Co za pechowy dzień!-@@@-kwwiii kwwiii kwwiii.. chrrruumm chrrruummm.. pisowskie świnie przy dojnym korycie.. piuu, bziuuuu.. jjeeeb..-@@@-To chyba nie przypadek, że co rusz auta BOR z ministrami uczestniczą w wypadkach ale zawsze bez winy - winni są: warunki drogowe, inni kierowcy, opony, opozycja itd, itd.-@@@-Kiedy jadą przez Chrzanów (po zjeździe z A4) to też bez kompromisów, że tak oględnie powiem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22033848,stoczniowcy-wyniosa-walese-z-miesiecznicy-jesli-zlamie-prawo.html","Stoczniowcy wyniosą Wałęsę z miesięcznicy? ""Jeśli złamie prawo, będziemy bronić naszego honoru""","Lech Wałęsa weźmie udział w kontrmanifestacji podczas miesięcznicy smoleńskiej. - Niewykluczone, że to nie policja, a stoczniowcy wyniosą Wałęsę - mówił w Wirtualnej Polsce Karol Guzikiewicz ze stoczniowej ""Solidarności"". Zapytaliśmy o plany stoczniowców.","Lech Wałęsa dołączy od uczestników kontrmanifestacji podczas najbliższej miesięcznicy smoleńskiej. Były prezydent zapowiedział, że pojawi się 10 lipca na Krakowskim Przedmieściu.
Podczas ostatniej miesięcznicy 10 czerwca policja siłą usunęła grupę osób, które chciały zablokować marsz pamięci. Wyniesiony został m.in. znany działacz opozycji PRL, Władysław Frasyniuk. Później wylegitymowano uczestników blokady. 11 osób zgodziło się na przyjęcie mandatów, ale większość odmówiła. Wnioski trafiły do sądów. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Guzikiewicz: Stoczniowcy wyniosą Lecha Wałęsę
Decyzję w sprawie przyjazdu na miesięcznicę podejmą w najbliższych dniach pracownicy Stoczni Gdańskiej. - Niewykluczone, że to nie policja, a stoczniowcy wyniosą Lecha Wałęsę z Krakowskiego Przedmieścia - zapowiedział w rozmowie z Wirtualną Polską Karol Guzikiewicz, wiceprzewodniczący NSZZ „Solidarność” Stoczni Gdańskiej.
Zadzwoniliśmy do działacza z prośbą o doprecyzowanie, jak stoczniowcy zamierzają potraktować byłego prezydenta, jeśli dojdzie do spotkania na Krakowskim Przedmieściu.
- Szanuję polskie prawo. Jeżeli pan prezydent nie będzie łamał prawa, to my też nie będziemy - mówi Guzikiewicz. - A jeśli złamie prawo? - pytamy. - To my będziemy się odpowiednio zachowywać. Jeżeli on będzie łamał prawo, my będziemy bronić naszego honoru i ludzi, którzy są wierni ojczyźnie - zapowiedział wiceprzewodniczący.
""Podziękuję mu""
Zdaniem Guzikiewicza, Lech Wałęsa oszukał swoich kolegów w związku z zarzutami dotyczącymi współpracy z SB. - Sprawa współpracy jest jasna. Są dowody, że donosił. Nie przeprosił, kłamał stoczniowcom - mówi wiceszef stoczniowej ""Solidarności"". Uważa też, że zapowiedź udziału Wałęsy w miesięcznicy to próba przykrycia ostatniego komunikatu IPN.
Instytut poinformował o umorzeniu śledztwa w sprawie podrobienia przez funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa dokumentów na szkodę Lecha Wałęsy. ""Przyczyną umorzenia śledztwa było stwierdzenie, że wskazanego wyżej czynu nie popełniono"" - napisał IPN.
- Kiedy spotkam Wałęsę, powiem mu jedno: oszukałeś nas wielokrotnie, oszukałeś swoich kolegów. Podziękuję mu w imieniu za kolegów, za to, że na nich donosił. Może poproszę, żeby mi Totolotka wypełnił. Został milionerem, to może też zostanę - zapowiada związkowiec.
Wałęsa, jak chce, to może być na miesięcznicy",ARKADIUSZ STANKIEWICZ,"Wasz honor szlag trafił przynajmniej od czasów Śniadka, Dudą poprawiliście. Więc nie chrzań tu o honorze, pisowski aparatczyku!!!-@@@-PiS dąży do konfliktu. Trzyma tę pseudo Solidarność w łapie. Guzikiewicz, a może do Rydzyka po Wasze pieniądze pójdziesz?-@@@-Guzikiewicz ty doopku , Wałęsie możesz skoczyć tam gdzie ogólnie się łapiesz w toalecie.-@@@-W 1968r. robotnicy też pomagali partii napie..ać Polaków.-@@@-Rusz tylko Wałęsę Guzikiewicz, a z dupy polecą ci wióry. Zpisiały watażko związkowy. Wara od Wałęsy !!!-@@@-prawo kacyka z Żoliborza to bezprawie.-@@@-Niech stoczniowcy uważają żeby sami nie zostali wyniesieni-@@@-Już kiedyś aktyw partyjny i ORMO pałowało łamiących prawo studentów (68). Widzę, że dzisiejsza Solidarność z dumą nawiązuje do komunistycznej tradycji.-@@@-guzikiewicz zostań tam gdzie jestes bo spuszcze cię do wisły , cieciu"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166630,25162216,plus-size-staje-sie-modne-jakie-stroje-kapielowe-i-sukienki.html",Plus size staje się modne! Jakie stroje kąpielowe i sukienki wybierać przy nieco pulchniejszych kształtach?,"Kanony piękna zmieniają się jak w kalejdoskopie. Na szczęście odchodzimy od kultu wychudzonej sylwetki i modelki plus size znowu wkraczają na wybiegi. Dzięki nim rośnie akceptacja ciała wśród pań o nieco bujniejszych kształtach. Wzorujmy się na supermodelkach plus size i uczmy się od nich, jakie sukienki i stroje kąpielowe nosić.","Plus size w modzie
Za duży rozmiar jeszcze w latach 90. uchodził nawet 38. Na szczęście te czasy odeszły bezpowrotnie. Nie musimy już katować się dietami, uprawiać niezliczonych sportów, aby walczyć o każdy kilogram mniej na wadze. Oczywiście jeśli wszystko jest w porządku, dopisuje nam zdrowie, a po prostu mamy taką a nie inną budowę ciała.
REKLAMA
Plus size może być bowiem modne. Jeśli kupujesz ubrania powyżej rozmiaru 44, doskonale wiesz, że czasem zakup potrzebnej garderoby jest wręcz niewykonalny. Na szczęście coraz więcej firm, także sieciówek, wprowadza duże rozmiary. Nie wszyscy powiem mają 180 cm wzrostu i obwód w talii 60. Koncerny modowe dostosowują się do zmieniających się potrzeb i gustów, dlaczego miałyby nie dostosować się do oczekiwań kobiet plus size? Większe rozmiary znajdziemy więc bez trudu w takich sieciówkach jak na przykład H&M, Kapphal, Mango, Top Secret, C&A.
Najnowsze kolekcje tych marek udowadniają, że kobieta plus size może nie tylko być dobrze ubrana, lecz także ponętna i sexy! Jakie fasony wybierać? Na pierwszy ogień niech pójdą sukienki plus size i kostiumy kąpielowe plus size.
Sukienki plus size
Kupno idealnej sukienki wieczorowej lub koktajlowej w dużym rozmiarze do tej pory było wyzwaniem. Na co wrócić uwagę? Dokładnie na takie same elementy ubioru, na które zwracają osoby szczuplejsze. Tutaj nic się nie zmienia. Nie w każdym fasonie będziemy wyglądać dobrze. Nie każdy kolor czy struktura, tkanina jest dla nas. Zasady są te same. Należy ocenić swoje mocne i słabe strony. Uwypuklamy atuty sylwetki i ukrywamy mankamenty. Możemy sprawdzić, jaki typ figury reprezentujemy – jesteśmy gruszką, jabłkiem, a może klepsydrą? Rodzajów sylwetek jest oczywiście więcej, to tylko te najpopularniejsze. To określenie typu figury pomoże nam dopasować właściwy fason sukienki plus size.
I tak, żeli mamy szerokie ramiona i mały biust, sprawdzą się dekolty w kształcie litery V. Natomiast jeśli naszym wyraźnym atutem jest proporcjonalność sylwetki – mamy wąskie ramiona, zarysowaną talię i bujne biodra z krągłą pupą, warto pomyśleć o fasonie ołówkowym. Obcisła sukienka wieczorowa plus size sprawi, że będziemy się czuć i wyglądać sexy. A może naszą zaletą są nogi do nieba? W takim wypadku warto postać na sukienkę mini. Jeśli będziemy się czuć skrępowane tą długością, można wypróbować luźniejszy fason, ale zdecydowanie postawić na długość przed kolano.
Stroje kąpielowe plus size
Sprawa nie jest prostsza w przypadku strojów kąpielowych plus size. Tutaj także pokutuje stereotyp, że mając bujniejsze kształty powinniśmy je ukrywać. Nic bardziej mylnego. Wystarczy eksponować zalety, ukrywać kompleksy i możemy opalać się na plaży czy pluskać w basenie do woli.
Kostiumy kąpielowe jednoczęściowe plus size
Zadaniem jednoczęściowego kostiumu kąpielowego plus size jest oczywiście wyeksponowanie wszystkich atutów sylwetki oraz zamaskowanie jej ewentualnych niedoskonałości. Duży brzuszek i piękny dekolt świetnie będą prezentowały się w kostiumie jednoczęściowym plus size. Ważne, aby nie był on w kolorze jednolitym. Lepiej stawiać na wzory i intensywne barwy.
Kostium kąpielowy jednoczęściowy plus size może mieć także pionowe paski w okolicy talii i brzucha. Taki zabieg optycznie wyszczupli sylwetkę.
Dwuczęściowe kostiumy kąpielowe plus size
Dobrym pomysłem jest także modne tankini, czyli dwuczęściowy kostium kąpielowy idealny dla kobiet plus size. Tankini składa się z dłuższego topu oraz fig, ewentualnie majtek z podwyższonym stanem. Możemy wybrać model z koszulką na cienkich ramiączkach lub wiązaniem na szyi. To drugie rozwiązanie sprawdzi się w przypadku pań o pięknym dekolcie i obfitym biuście. Warto postawić na zabudowane majtki lub spodenkami-bokserkami. Taka bielizna idealnie ukryję ewentualne mankamenty w okolicy brzucha.",Khorena Sanders/unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25509220,dolnoslaskie-wybuch-pieca-w-budynku-nie-zyje-matka-corka.html","Dolnośląskie: wybuch pieca w budynku - nie żyje matka, córka jest ciężko ranna",W jednym z mieszkań w Dziadowej Kłodzie doszło do tragicznego w skutkach wybuchu pieca. W wyniku wypadku nie żyje 45-letnia kobieta. Jej 14-letnia córka jest w ciężkim stanie.,"Jak informuje ""Gazeta Wrocławska"" do zdarzenia doszło w czwartek 12 grudnia około godziny 19 w budynku znajdującym się przy ulicy Sycowskiej w Dziadowej Kłodzie w województwie dolnośląskim. Wybuch nastąpił w jednym z mieszkań w budynku zajmowanym przez osiem rodzin.
Wybuch pieca na Dolnym Śląsku. Nie żyje 45-letnia kobieta
Zgodnie z ustaleniami śledczych wybuchł piec centralnego ogrzewania. Na miejsce wysłano dwa zastępy JRG Syców, trzy jednostki OSP Dziadowa Kłoda, jeden zastęp OSP z Gołębic, karetki pogotowia oraz śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Niestety mimo reanimacji nie udało się uratować 45-letniej kobiety. Jej 14-letnia córka Natalia została ciężko ranna i obecnie przebywa w szpitalu.
Na miejscu pracowały służby, wezwany został też prokurator. Na czas prowadzonych kontroli mieszkańcy budynku musieli zostać ewakuowani. Na razie nie mogą wrócić do swoich mieszkań. Prawdopodobnie przyczyną wybuchu była awaria piecyka. Dokładne okoliczności wyjaśni dopiero policyjne śledztwo.",fot. Jan Kowalski/AG,"Kaflowy piec wybuchał jedynie jeśli dziadek ukrył w nim granaty.-@@@-Jaki piec,a raczej kocioł? Gazowy ,na paliwo stałe.....-@@@-Piec był pewnie poniemiecki i - jak to na Dolnym Śląsku - ""jak się wali niech się zwali"" w końcu pierdło i dupło, no i ofiary we wsiowych ludziach-@@@-A jaki to był PIEC ,KFLOWY ,centralnego tylko jakiego gazowy ?????.?-@@@-W Dziadowej Kłodzie wszystko jest dziadowskie nawet wtedy jak kłodę wrzucą do pieca bo wybucha-@@@-No cóż, takie przykłady pokazują, że raz na 5 lat warto wezwać serwisanta do swojego piecyka kondensacyjnego dwufunkcyjnego Junkersa.
A Wy jak często zlecacie serwis swoich pieców gazowych?
Czy serwisanci zdzierają pieniądze biorąc każdego roku 300-400 zł za serwis (coroczne przeglądy są obligatoryjne - również pod kątem ewentualnych roszczeń z tytuły ubezpieczenia nieruchomości).-@@@-Piece CO wybuchają gdy nie są właściwie obsługiwane.Ktoś zakręcił zawór z wodą?-@@@-Niechlujstwo językowe przynosi efekty. Nie wiemy z artykułu, co dokładnie wybuchło, ""piec centralnego ogrzewania"", co to takiego? Piec może być kuchenny, do wypieku chleba, pizzy, a do ogrzewania pomieszczeń kaflowy lub tzw. koza, ale jest to tylko puszka na opał, co tam ma wybuchać? Do centralnego ogrzewania używa się kotłów. Tutaj oprócz komory spalania występuje płaszcz wodny, gdzie jest podgrzewana woda, która krąży po odbiornikach ciepła. Przy nieprawidłowym montażu instalacji, złym użytkowaniu lub awarii, przegrzana woda może rozsadzić kocioł jak bombę.-@@@-Jak może wybuchnąć piec?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24033623,wybory-samorzadowe-2018-dzis-debata-kandydatow-na-prezydenta.html",Wybory samorządowe 2018. Dziś debata kandydatów na prezydenta Warszawy. Gdzie i o której oglądać?,Wybory samorządowe 2018. Dziś o godzinie 20.30 w siedzibie TVP przy ulicy Woronicza rozpocznie się debata wszystkich 14 kandydatów na prezydenta Warszawy. W ciągu 90 minut pretendenci do fotela prezydenta stolicy będą musieli odpowiedź na sześć pytań.,"Wybory samorządowe 2018. Debatę kandydatów na prezydenta Warszawy poprowadzi wspólnie troje dziennikarzy: Edyta Lewandowska z TVP Info, Igor Sokołowski z TVN24 oraz Piotr Witwicki z Polsat News - wyjaśnia Paweł Gajewski, pełnomocnik Zarządu TVP do spraw wyborów. Każdy zada po dwa pytania. Pierwsze zada przedstawiciel TVP, drugie TVN a trzecie Polsatu. Każdy z kandydatów będzie miał 45 sekund na odpowiedź oraz 30 sekund na ripostę. Będzie też czas na swobodną wypowiedź na koniec debaty.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać

Wybory samorządowe Warszawa - w debacie Patryk Jaki jako ostatni
O kolejności zadawania pytań zadecydowało losowanie. Podobnie jest w przypadku odpowiedzi. Tej, jako pierwszy udzieli Jan Potocki z komitetu wyborczego II Rzeczpospolita Polska. Kolejność udzielania odpowiedzi na każde z pytań jest inna. Serię odpowiedzi zakończy kandydat Zjednoczonej Prawicy Patryk Jaki, który jako czternasty będzie odpowiadał na ostatnie pytanie.
Gajewski dodaje, że kandydaci nie wiedzą, jakie pytania padną podczas debaty. - Pytania ustalają dziennikarze. Nawet oni między sobą nie będą znali treści tych pytań, więc będą musieli przygotować się na większą ilość pytań do kandydatów - mówi pełnomocnik Zarządu TVP do spraw wyborów.
Debata kandydatów w TVP, TVN24 i Polsat News 
TVP jest producentem sygnału, a pozostali nadawcy, czyli TVN24 i Polsat News będą transmitować debatę. Gajewski przyznaje, że organizacja debaty dla 14 kandydatów jest olbrzymim przedsięwzięciem logistycznym. - To jest wyzwanie dla Telewizji Polskiej, chociaż powiem szczerze, że to nie jest pierwsza debata, którą organizujemy. Samych osób - przedstawicieli komitetów wraz z kandydatami będzie 84 - wyjaśnia.
Kandydaci na prezydenta Warszawy. Kto weźmie udział w debacie?
W debacie wezmą udział (kolejność w studio od lewej do prawej): Sławomir Antonik (KWW Bezpartyjni Samorządowcy), Jakub Stefaniak (KW Polskie Stronnictwo Ludowe), Rafał Trzaskowski (KKW Platforma Nowoczesna), Andrzej Rozenek (KKW SLD Lewica Razem), Marek Jakubiak (KWW Kukiz 15), Janusz Korwin-Mikke (KWW Wolność w Samorządzie), Patryk Jaki (KW Prawo i Sprawiedliwość), Justyna Glusman (KWW Miasto jest Nasze - Ruchy Miejskie), Piotr Ikonowicz (KW Wyborców Sprawiedliwości), Paweł Tanajno (KWW Odkorkujemy Warszawę), Jan Śpiewak (KWW Jana Śpiewaka - Wygra Warszawa), Krystyna Krzekotowska (KW Światowego Kongresu Polaków), Jan Potocki (KW II Rzeczpospolita Polska) oraz Jacek Wojciechowicz (KWW Jacka Wojciechowicza Akcja Warszawa).
Debata odbędzie się bez udziału publiczności.",Fot . Sławomir Kamiński,"Trzeba pamiętać, że pan Patryk Jaki nie wziął się znikąd. On reprezentuje Kaczyńskiego, Ziobro.
To jest ten sam chlew z Macierewiczem , Szyszko, Jurgielem. Tych ostatnich w rządzie (chwilowo?) nie ma, ale co napsuli wszyscy wiemy.
Brak uzbrojenia, wycinka puszczy, przetrzebione stadniny i bałagan w ARiMR.-@@@-PiSowcy są zbyt pewni wygranej Jakiego, skoro do prowadzenia debaty zaprosili redaktora z wrażego TVNu. Albo już wiedzą kto będzie ""liczył"" głosy...-@@@-Oczywiście Jaki już zna wszystkie pytania!-@@@-Najważniejsze to ruszyć tyłek i iść głosować.-@@@-Komuna (niby) padła, a TVP, TVN24 i Polsat News nadal sądzą, że nie-warszawiaków, czyli całą resztę Polski interesuje kto będzie pobierał pensję prezydenta Warszawy.

Otóż śmiem twierdzić, że zdecydowana większość Polaków ma to głęboko w d_pie.

Co więcej, ... uważam, że około 60-70% Warszawiaków też ma na to wywalone.-@@@-Przecież to oczywiste że Jaki wygra.-@@@-jak dla mnie Jakubiak i Wojciechowski najlepsi kandydaci

co wy na to?-@@@-Zauważyliście, że po pognaniu Kozlovskiej totalnym jakby nagle zabrakło kasy na spędy, koncerty i darmowe świeczki?-@@@-Rafalala dzidzia pierniki"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23978091,psl-dolaczy-do-koalicji-obywatelskiej-grzegorz-schetyna-jestesmy.html","PSL dołączy do Koalicji Obywatelskiej? Grzegorz Schetyna: ""Jesteśmy po wstępnych rozmowach""",O potencjalnym wzmocnieniu Koalicji Obywatelskiej przez PSL podczas Europejskiego Forum Nowych Idei 2018 wspomniał Grzegorz Schetyna.,"Możliwe, że do koalicji, którą utworzyła Platforma Obywatelska oraz Nowoczesna dołączy także Polskie Stronnictwo Ludowe. - Jesteśmy po wstępnych rozmowach z Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem, żeby rozszerzyć Koalicję Obywatelską o PSL po wyborach samorządowych - słowa Grzegorza Schetyny cytuje portal 300polityka.pl.
Koalicja Obywatelska będzie większa? Możliwe, że dołączy do niej PSL
Do kwestii powiększania się Koalicji Obywatelskiej odniosła się także Barbara Nowicka ze stowarzyszenia Inicjatywa Polska. - KO siłą rzeczy będzie się musiała rozszerzać - powiedziała podczas EFNI 2018.
Koalicja Obywatelska chce ""pogonić PiS"". PO i Nowoczesna ze wspólnym komitetem wyborczym
Porozumienie koalicyjne Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej powstało w kwietniu tego roku. Obie partie zadecydowały także, że w wyborach samorządowych 2018 stworzą wspólny komitet wyborczy.  - Jesteśmy zjednoczeni, tutaj tworzymy wspólnotę, choć to zjednoczenie programowe. Przywrócimy wolność i suwerenność. Pogonimy PiS - zapowiedział Grzegorz Schetyna podczas wspólnej konwencji PO i Nowoczesnej. ",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Zrozumieć trzeba, że Kaczyński, jak i cały @pisorgpl nie ma odpowiednich osób do tego, aby ten kraj rozwijać. Wręcz przeciwnie. Poza tym, im nawet na tym nie zależy. Oni chcą tylko i wyłącznie władzy i uwielbienia w oczach zdurnociałych wyborców.
Jacko/twitter-@@@-Bardzo słuszny krok PSLu wg mnie. I dobrze że w wyborach sejmowych, a nie samorządowych. Generalnie PSL może wygrać dużo na terenach wiejskich, ale w miastach nie weźmie nic.
To oznacza że PSL będzie miał dużo do powiedzenia w samorządach wiejskich, ale za rok w wyborach sejmowych, gdzie jest 5% próg wyborczy, wciąż jest ryzyko nie przekroczenia tego 5% progu.
Wejście do Koalicji Obywatelskiej ten próg de facto ""likwiduje"", więc zapewnia, że głosy oddane na PSL się nie zmarnują. Bardzo dobra decyzja.-@@@-Demokratyczne partie muszą wspólnie działać, by obronić demokrację. Jeśli partie potrafią współdziałać dla dobra praworządności, rym lepiej dla nas.-@@@-Trochę późno się za to zabrali. Gdyby taki ruch wykonali od razu po wygranych przez PiS wyborach, wykorzystując jego euforię i rozprężenie, to dziś nastroje społeczne i wyniki sondaży wyglądałyby zupełnie inaczej. Niestety, niektórzy tak mają, że dopiero jak poczują na gardle ostry nacisk brzytwy, to zaczynają konstruktywnie myśleć o jakichś rozsądnych działaniach. Teraz, kiedy PiSiory się już nieźle okopały w zdobytym przysiółku, szanse na skuteczność takich działań drastycznie zmalały.-@@@-Świetnie !!! połączmy siły i zróbmy porządek z kłamcami,potem doprowadzmy nasz piękny kraj do normalności.-@@@-W odróżnieniu od pisowskiej trolowni, pewności nie mam.
Ale zrobię wszystko, co w mocy zwykłego obywatela, by uwolnic nasz Kraj od tego przymulonego gangu kłamców, niedouczonych januszów i ludu smoleńskiego.
Więc byłby to dobry krok, włączenie PSL do koalicji antypisowskiej.

I pamiętajcie, wieczorem przy paciorku:
Co dziś zrobiłem, by do....ć PiS?-@@@-No Narescie!!!!!!!I dluzej nie czekajcie bo ""Rozdziobia nas kruki i wrony..........""Kaczki"",jak pisal Pan Zeromski-@@@-Bardzo dobrze.

Jesteśmy w sytuacji takiej, że poglądy po stronie opozycyjnej muszą chwilowo zejść na drugi plan - wszyscy od lewej do prawej powinni się zjednoczyć w tylko jednym celu: przywrócenia ładu demokratycznego i prawnego. Potem już na podstawie poglądów i programów każdy zdecyduje na nowo czy się z kimś łączy na dłużej czy usamodzielnia.

Mówiąc po sportowemu - wszyscy będą mogli wrócić do sportowej walki ze sobą ale najpierw muszą odzyskać boisko, które ktoś zdobył, po czym zmienił siłą reguły gry i sędziów.-@@@-Koalicja powrotu do politycznego koryta. Nic więcej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3077812.html",Pomysł komentują politycy i biznesmeni,,"Andrzej Urbański, wiceprezydent Warszawy, będzie szefem Kancelarii Prezydenta Kaczyńskiego

Genialny pomysł! Nawiązuje do wspaniałych tradycji, np. gdy naród ofiarował Sienkiewiczowi dworek w Oblęgorku. Politycy powinni dać przykład, dokonując pierwszych wpłat.



Stefan Niesiołowski, senator PO

Publiczna zbiórka to dobry pomysł, bo władze Wadowic nie mają 1 mln na ten cel. Ja sam chętnie bym się dołożył, pod warunkiem że zbiórki nie organizowałby ks. Rydzyk.



Janusz Piechociński, rada naczelna PSL

Aż się ciśnie na usta zachęta do uruchomienia takiej akcji. Gdyby ""Nowy Dzień"" się w to zaangażował, na pewno udałoby się zebrać pieniądze. Wtedy ja też wpłacę co nieco.



Grzegorz Schetyna, wiceprzewodniczący PO

Dom Papieża powinien być własnością publiczną. Ale taka akcja musi być dobrze zorganizowana i wiarygodna - najlepiej, jeśli przeprowadziłyby ją władze Kościoła.



Janusz Śniadek, przewodniczący NSZZ ""Solidarność""

Zbiórka to dobry pomysł, najlepiej pod patronatem Kościoła, ewentualnie władz Wadowic. W Polsce trudno byłoby znaleźć człowieka, który nie chciałby dać pieniędzy na tak szczytny cel.



Tomasz Nałęcz, b. wicemarszałek Sejmu

Najlepiej, gdyby środowiska żydowskie wykupiły ten dom i przekazały go Polakom w darze. Jeśli to nie wyjdzie, pomysł narodowej zbiórki na ten cel będzie bardzo dobry.



Przemysław Gosiewski, szef Klubu Parlamentarnego PiS

Bardzo chętnie się dołożę. Budynek jest w rękach prywatnych, a w Polsce obowiązuje święte prawo własności. Dlatego należałoby go kupić, choćby za publiczne pieniądze.



Krzysztof Pawiński, prezes firmy Maspex z Wadowic, producent soków Kubuś i Tymbark

Pomysł jest przedniej jakości. To oczywiste, że nasza firma włączy się jako jedna z pierwszych w Polsce.



Marek Goliszewski, prezes Business Centre Club

Akcja jest naprawdę szczytna. Dlatego osobiście oferuję, że w ciągu dwóch lat sam jestem w stanie zapłacić za dom Jana Pawła II milion dolarów. Czekam na telefon od właściciela.



Roman Kluska, twórca i były prezes giełdowej spółki Optimus S.A

Jan Paweł II jest największym Polakiem, symbolem polskości na świecie. Zasługuje na to, żeby pamiątka po nim była własnością całego społeczeństwa. Jestem przekonany, że każdy Polak zechce pomóc, zyskamy nie tylko dom rodzinny Papieża, ale i dumę narodową.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3128159.html",Koalicja PiS-Samoobrona-LPR-PSL poparła budżet,"Prorocze okazały się słowa premiera Marcinkiewicza, że ""opozycja wręcz gwałtem chce uchwalić budżet"". LPR, PSL i Samoobrona, wystraszone wizją wcześniejszych wyborów, głosowały wczoraj jak jeden mąż za rządową wersją budżetu.","Bez problemu przeszła rządowa poprawka o 1 mld 300 mln zł na uchwalone już ustawy - tak zwane drugie becikowe, czyli tysiąc złotych dla każdej mamy, oraz na większą pomoc socjalną dla rolników. ""Za"" głosowali posłowie wszystkich klubów.

Potem przepadła większość, z blisko setki, poprawek PO szukających oszczędności w administracji publicznej. Platforma zapowiadała już wcześniej, że jeśli do tego dojdzie, zagłosuje przeciwko budżetowi. Platformie razem z Samoobroną udało się jedynie uszczknąć ponad 10 mln zł z kancelarii prezydenta Kaczyńskiego.

W sumie Sejm przerobił wczoraj 225 poprawek.

Jedynym żywszym punktem sennych głosowań było żądanie Samoobrony, by wezwać w trybie pilnym prezesa NBP Leszka Balcerowicza. Miał się tłumaczyć, dlaczego w ubiegłym roku zysk banku był trzykrotnie niższy niż w latach poprzednich.

Lepper zachęcał posłów z innych klubów, by poparli jego pomysł zwiększający zysk NBP o półtora miliarda złotych. Samoobrona chciała te pieniądze przeznaczyć na waloryzację rent i emerytur, mimo iż budżet zagwarantował już na ten cel 6 mld zł.

Balcerowicz przyjechał wieczorem do Sejmu i spotkał się z konwentem seniorów. Wyjaśniał, że mniejszy zysk NBP wynika ze zmiany sposobu księgowania, ale Leppera nie przekonał.

Głosowania trwały do późnej nocy. O północy Sejm przyjął budżet. Za było 269 posłów z PiS, Samoobrony, LPR i PSL, przeciw 180 posłów z PO i SLD, dwie osoby się wstrzymały.

Wciąż jednak nie oddala to groźby przyspieszonych wyborów. Może do nich dojść, jeśli do 1 lutego budżet nie trafi na biurko prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Szans na jego uchwalenie przed tym terminem praktycznie nie ma. Senat zajmie się budżetem 30 i 31 stycznia, ale Sejmowi zabraknie czasu, by rozpatrzyć senackie poprawki.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22368774,prezes-wielkiego-banku-grzmi-bitcoin-to-oszustwo-musi-skonczyc.html","Prezes wielkiego banku grzmi: ""Bitcoin to oszustwo, musi skończyć się źle""","Prezes JPMorgan Chase, Jamie Dimon powiedział, że wyrzuciłby z pracy każdego pracownika handlującego bitcoinem - ""za głupotę"". Notowania kryptowaluty spadły poniżej 4000 dol.","Zdaniem Dimona najpopularniejsza na świecie kryptowaluta „źle skończy”, w końcu imploduje. - To oszustwo, gorsze niż mania tulipanowa – powiedział Jamie Dimon.
Prezes JPMorgan Chase nawiązał do spowodowanej przez tulipany pierwszej bańki spekulacyjnej w XVII wieku. Holendrzy oszaleli wówczas na punkcie tych przywiezionych z Turcji kwiatów. Tulipany stały się synonimem bogactwa, osiągały astronomiczne ceny. Za najdroższego „semper augustus” można było kupić dom z ogrodem w Amsterdamie.
Ich cena wzrastała nawet o 2000 proc. na miesiąc. Holendrzy zaciągali kredyty, które miały być spłacone z przyszłych zysków ze sprzedaży tulipanów. Niektórzy sprzedawali wszystko co mieli, aby kupić wymarzone cebulki. 
W 1637 r. rynek tulipanów załamał się z powodu zbyt wygórowanych cen cebul, na które nie było już chętnych. Tysiące osób straciło wszystko.
To musi zakończyć się źle
Jamie Dimon uważa, że ostatni rajd cenowy bitcoina, od początku roku jego notowania skoczyły o 350 proc., głównie dzięki wybuchowi popularności w Azji , „musi skończyć się źle”.
Oświadczył, że gdyby któryś z traderów jego banku zaczął handlować bitcoinem „zwolniłby go w ciągu sekundy”.
- Z dwóch powodów. Jest to sprzeczne z naszymi zasadami i głupie. I oba są równie niebezpieczne  - podkreślił.
Szef JP Morgan wątpi, czy władze pozwolą na funkcjonowanie kryptowaluty bez nadzoru państwa, zwłaszcza jeśli coś pójdzie nie tak.
Kurs bitcoina nie zareagował dobrze na słowa Jamie’ego Dimona. Spadł w środę o blisko 10 proc., do nawet poniżej 3800 dol. Przypomnijmy, na początku września notowania zbliżyły się do poziomu 5000 dolarów.
kurs bitcoina, wrzesień 2017 źródło: stooq.pl
***",Fot. Zach Copley/Flicrk,"Bitcoin zapewne jest pewnym kantem, ale najbardziej boli banksterów, że nie mogą na tej ""walucie"" zarabiać, tak jak zarabiają na normalnych walutach.-@@@-Ta... Bitcoin to oszustwo, te słowa nabierają nowego wyrazu w ustach szefa banku ukaranego za manipulację kursami walut...-@@@-Emisja pieniądza fiducjarnego i częściowe rezerwy bankowe to jest złodziejstwo wszechczasów.
Prezes JP Morgan jest umoczony w tym szambie po same uszy.-@@@-Ależ oczywiście - BitCoin to takie samo fiat money jak cała reszta. Tylko, że nie kontrolowane całkowicie przez banki centralne i póki co, ze wiarygodnym logiem emisji.-@@@-Tylko ze głęboka korekta na rynku bitcoina trwa od 2 września, a prezes miał swoje wystąpienie 12 września! Nawet na rynku finansów przyczyna nie może nastąpić po skutku. Poza tym - czyżbyście się spodziewali ciepłych słów na temat kryptowalut od przedstawiciela BANKU? Banki to śmiertelni wrogowie tychże!!! Oj, coś słabo... Kwestie finansowe wymagałyby większej wnikliwości i staranności...-@@@-A to już naprawdę świetne - waśnie znalazłem w Internecie ofertę pracy złożoną 10 godzin temu przez... bank JPMorgan Chase. Pracy nad... blockchainem - czyli dokładnie tym, na czym oparty jest bitcoin! :-)))))-@@@-A złoty to co ku...?szmaciana waluta-@@@-Opinie banków na temat BTC są z pewnością bezwartościowe i skrajnie nieobiektywne, jako że bitcoin - a właściwie technologia zwana blockchain, tu po raz pierwszy użyta - zwyczajnie eliminuje potrzebę istnienia banków w zakresie przechowywania i przesyłania pieniądza. Z całą pewnością czują się one silnie zagrożone z tego powodu, czego świadectwem są zresztą gorączkowe choć trochę nonsensowne próby zaadoptowania blockchainu dla własnych potrzeb. Jednak interes użytkownika nie pokrywa się z interesem banków, zaś raz dokonanych odkryć w dziedzinie matematyki i informatyki po prostu nie da się ""zakryć"". Obawiam się jednak, ze takich ""akcji"" będzie więcej gdy atmosfera stanie się bardziej nerwowa z powodu tego, że coraz większa ilość ludzi zacznie przekonywać się do zasadniczych zmian.
P.S. Spadki kursu BC zaczęły się 3 dni przed omawianym wystąpieniem :-)-@@@-Każdy ma prawo wyboru,nigdy nie żałuje gości lokujących w Amber Gold czy innych tego typu inwestycjach,jak również kredytobiorców we frankach,życie mnie nauczyło, żeby od wszelkich kredytów trzymać się z daleka.Po rozwodzie z bankami i kupowaniem towaru na raty, od 10 lat mam oszczędności i nie muszę liczyć, czy starczy mi do pierwszego."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,23132661,placki-bananowo-jogurtowe-zdrowy-pomysl-na-sniadanie.html",Placki bananowo-jogurtowe. Zdrowy pomysł na śniadanie,"Placki bananowo-jogurtowe to pomysł na fit śniadanie. Ważne żeby od samego rana dostarczyć naszemu organizmowi dużo wartości odżywczych, a dzięki nim będziesz mieć energię na cały poranek.","Placki bananowo-jogurtowe - co potrzebujesz
Do przygotowania tego śniadania potrzebujesz:
REKLAMA
2 banany 
250 ml jogurtu naturalnego
150 g mąki owsianej lub zmielonych płatków owsianych górskich
1 jajko
olej kokosowy do smażenia 
100 ml mleka roślinnego lub krowiego 
Placki bananowo-jogurtowe - przygotowanie 
Przygotowanie placków bananowych jest banalnie proste. Jeżeli nie masz mąki owsianej zmiel płatki owsiane tak, by konsystencją przypominały mąkę. Dodaj do tego banany, jajko i jogurt naturalny. Wymieszaj wszystko blenderem na gładką masę. na patelni rozgrzej olej kokosowy i usmaż naleśniki. W zależności od upodobań możesz zrobić większe lub mniejsze placuszki. 
Placki bananowo-jogurtowe - kalorie 
Jeden placek bananowo-jogurtowy ma około 80 kalorii. Biorąc pod uwagę fakt, że na śniadanie jemy zazwyczaj około czterech, pięciu to kaloryczność takiej fit przekąski wynosi około 400 kalorii. 
Kiedy jeść placki bananowe? 
Taką przekąskę możesz zjeść na śniadanie, ale nie tylko. Jeżeli należysz do osób aktywnych fizycznie z powodzeniem możesz zjeść placuszki bananowo-jogurtowe jako posiłek przed treningowy. Dzięki dużej zawartości węglowodanów będziesz mieć pewność, że podczas treningu nie zabraknie ci energii. 
Ulubiona przekąska Roberta Lewandowskiego 
Okazuje się, że takie śniadanie uwielbia jeden z naszych najlepszych piłkarzy, a mianowicie Robert Lewandowski. Jakiś czas temu jego żona na swoim blogu opublikowała co najczęściej je jej mąż przed treningiem lub meczem. Lewandowski wybiera wersję placuszków bez jogurtu naturalnego. Ania do swojego przepisuje poza bananami dodaje: 3 jajka, cynamon, wiórki kokosowe i mąkę kokosową. Patrząc na to, jakim Lewandowski jest sportowcem to chyba warto do swojego codziennego jadłospisu włączyć ten przepis. 
Banany - dlaczego warto je jeść? 
Powodów dla których warto jeść banany jest wiele. Zacznijmy od tego, że są one cennym źródłem błonnika, który niezbędny jest w naszej diecie. Dodatkowo wspomagają odporność, a także produkują enzymy trawienne, dzięki czemu przyswajanie składników odżywczych jest dużo lepsze lepsze. Banany szczególnie polecane są osobom aktywnym fizycznie, dlatego że zawierają wysoki indeks glikemiczny, a co za tym idzie , w krótkim czasie są w stanie dostarczyć nam bardzo dużo energii. Banany są także cennym źródłem witamin z grupy  grupy B, witaminy C, a także E. Ponadto w bananach znajduje się także mnóstwo mikro i makro elementów takich jak potas, fosfor, magnez, wapń i żelazo. Banany nie są polecane osobom będącym tylko na diecie, dlatego że zawierają bardzo dużo kalorii (1 banan to około 114 kcal), z kolei tak jak wcześniej wspomnieliśmy osoby aktywne fizycznie powinny do swojej diety włączyć właśnie ten owoc. ",www.instagram.com/loveinsport,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24144981,trzy-banki-oddadza-pieniadze-klientom-uokik-uznal-ze-zle-informowaly.html","Jest decyzja UOKiK. Getin Noble Bank, ING Bank Śląski i PKO BP oddadzą pieniądze klientom","Getin Noble Bank, ING Bank Śląski i PKO BP będą musiały oddać pieniądze swoim klientom. Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta uznał, że nieprawidłowo informowały ich o zmianach w cennikach.","Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumenta wydał dotychczas decyzje 14 bankom w kwestii związanej ze sposobem informowania o zmianach w cennikach. Kolejne decyzje dotyczą Getin Noble Banku, ING Banku Śląskiego i PKO BP, które również nieprawidłowo, zdaniem UOKiK, informowały o zmianach w swoich taryfach opłat i prowizji. Urząd od pewnego czasu sprawdza, jak banki dokonują zmian w warunkach umów z konsumentami. 
Kwestia ""trwałego nośnika""
Zgodnie z przepisami, banki o zmianach w umowach muszą zawiadomić minimum dwa miesiące wcześniej i mają obowiązek uzasadnienia podwyżki. Poprzez obowiązek uzasadnienia rozumiane jest wskazanie podstawy prawnej (np. punktu w umowie określającego jakie są warunki brzegowe by do takiej podwyżki mogło dojść). UOKiK stwierdził, że banki nie zawsze wskazywały podstawę prawną, i przez to konsumenci nie mogli zweryfikować zasadności podwyżek. 
UOKiK sprawdził też, czy banki postępowały zgodnie z przepisami w kwestii przekazywania informacji o zmianach na tzw. trwałym nośniku informacji. Takim trwałym nośnikiem może być e-mail, papierowy list czy dokument zapisany na płycie (a nawet wiadomość przesłana przez bankowość elektroniczną), ale musi on zapewniać warunek braku możliwości ingerowania przez bank w wysłaną wiadomość po jej wysłaniu. Forma komunikacji banku z klientem musi być też wybrana przez klienta - bank nie może narzucić klientowi drogi elektronicznej, jeżeli ten woli tradycyjne listy. 
Tymczasem, banki w ostatnich latach przekazywały informacje o podwyżkach wyłącznie poprzez swoje systemy e-bankowości, w dodatki nie spełniające wymogów trwałego nośnika (bank mógł informacje zmieniać lub usuwać). Poza tym, nie gwarantowało to, że klient w ogóle wie o zmianach - niektórzy rzadko logują się do systemu, inni nie zauważają wiadomości (w wielu bankach nie są one specjalnie dobrze widoczne). Dlatego też UOKiK uznał, że banki będą musiały zapłacić za swoje błędy. Kolejnymi są właśnie Getin Noble Bank, ING Bank Śląski i PKO BP. 
Zobowiązaliśmy kolejne banki, żeby udzieliły poszkodowanym klientom rekompensat. Mają im zwrócić ewentualne nadpłaty i zaoferować korzystanie przez pewien czas za darmo z niektórych usług. Warto z tego skorzystać. Jeśli więc bank przysłał ci zawiadomienie o naszej decyzji, to go nie wyrzucaj. Dowiesz się z niego, jaka rekompensata ci przysługuje, co musisz zrobić, żeby z niej skorzystać i ile masz na to czasu
- mówi Marek Niechciał, prezes UOKiK.
Na co mogą liczyć klienci trzech banków? 
Decyzją UOKiK klientom trzech kolejnych banków, które nieprawidłowo informowały klientów, przysługują następujące prawa: 
Getin Noble Bank – klienci mogą liczyć na zwrot nadpłat z tytułu podwyżek, o których nie zostali prawidłowo zawiadomieni (warunkiem jest podpisanie aneksu), a także na zwolnienie przez 2 miesiące z opłat za przelewy krajowe ze swojego konta dokonane w placówce banku,
ING Bank Śląski - klienci mogą liczyć na zwrot nadpłat z tytułu podwyżek, o których nie zostali prawidłowo zawiadomieni (warunkiem jest podpisanie aneksu), a także na zwolnienie przez 1 miesiąc z opłat za wypłatę kartą debetową gotówki ze wszystkich bankomatów w Polsce,
Czytaj też: ING Bank Śląski zwróci klientom opłaty i da nawet rekompensatę. Ale jest jeden warunek
PKO BP - klienci mogą liczyć na zwrot nadpłat z tytułu podwyżek, o których nie zostali prawidłowo zawiadomieni (warunkiem jest podpisanie porozumienia), a także na okresowe bezpłatne: powiadomienia SMS, przelewy do ZUS i urzędu skarbowego za pośrednictwem serwisu telefonicznego oraz internetowego lub w kanale mobilnym, rozłożenie jednej transakcji kartą kredytową (200-1500 zł) na raty (do 6 miesięcy) z oprocentowaniem 0 proc., czy też wybór niestandardowego wizerunku karty debetowej.
Wcześniej UOKiK wydał decyzje nakładające zobowiązania na: Credit Agricole Bank Polska, Euro Bank, Bank Handlowy, Bank Ochrony Środowiska, Alior Bank, Bank Millennium, BZ WBK (dziś Santander Bank Polska), Deutsche Bank, Idea Bank, Pekao SA, Plus Bank. W toku są jeszcze 4 postępowania wobec: BGŻ BNP Paribas, BPH, mBanku i Raiffeisen.",KUBA ATYS,"Namieszane tak, aby klient nie wiedział o co chodzi. Nie prościej bankom ( i dla klientów ), gdyby bank przelał na konto klienta odpowiednią kwotę gotówki a nie bawił się w ulgi itp., co znowu wprowadza zamieszanie w głowie . Kombinują tak aby wydoić nas jak najbardziej.-@@@-Jak oddać pieniądze klientom,przez bank?Chyba żeście na mózg upadli,oddadzą ci sami klienci.
Czego wy nie rozumiecie?!-@@@-Pogonić złodziei-@@@-A gdzie news o Europejskim Nakazie Aresztowania brata Michnika?-@@@-Super dziwne, czytam i przegladam cala strone GW, gdzie sa wszystkie pierdoly a nigdzie nie moge znalezc newsa o Europejskim nakazie aresztowanie Stefana Michnika, dziwne, bardzo dziwne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3128195.html",Premier Kambodży wycofuje pozwy przeciwko opozycji,,"Premier Hun Sen wycofał we wtorek pozwy o zniesławienie przeciwko czterem swoim krytykom: dziennikarzowi Mom Sonando, działaczowi związkowemu Ron g Chhunowi i znanych obrońców praw człowieka Kem Sokha i Pa Nguon Tieng. Cała czwórka została w grudniu aresztowana i oczekiwała na proces. Spotkało się to z protestami opinii międzynarodowej i krajowej oskarżającej premiera o plan wprowadzenia dyktatury w Kambodży. W ubiegłym tygodniu Kambodżę odwiedził zastępca sekretarza stanu US Christopher Hill. Po jego wizycie premier oświadczył, że po otrzymaniu od więźniów listów z przeprosinami czuje się usatysfakcjonowany. Zarzut o zniesławienie dotyczył krytyki traktatu granicznego podpisanego przez Hun Sena z Wietnamem. Premier, który rządzi Kambodżą od 27 lat, nie zmienił decyzji w sprawie przywódcy opozycji Samowi Rainsy, który uciekł z kraju z obawy przed aresztowaniem. W razie powrotu do Kambodży grozi mu 18 miesięcy więzienia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22389293,turcy-uciekaja-przed-erdoganem-do-grecji-ich-zdaniem-jest-zagrozeniem.html","Turcy uciekają przed Erdoganem do Grecji. Ich zdaniem jest ""zagrożeniem dla Europy""",Wielu politycznych przeciwników prezydenta Turcji ukrywa się w Grecji. Uchodźcy polityczni uciekający przed Erdoganem często kupują nieruchomości w Salonikach lub Atenach. Według nich Recep Erdogan jest niebezpieczny dla całej Europy.,"Po nieudanym zamachu wojskowym w Turcji w lipcu 2016 roku i przeprowadzanych tam czystkach, wielu politycznych przeciwników prezydenta Recepa Erdogana przybyło do Grecji. Zajmujący się remontami mieszkań Nikos powiedział Polskiemu Radiu, że coraz częściej pracuje na zlecenie tureckich uchodźców. Mówią oni o upadku Turcji i boją się powrotu do ojczyzny. Potwierdził, że wielu Turków uciekających przed reżimem Erdogana kupuje nieruchomości w Grecji. Często decydują się na zakup tanich mieszkań w centrum Aten.
""Zagrożenie dla całej Europy""
Jednym z politycznych uchodźców jest Sinam. Pochodzi ze Stambułu. W rozmowie z korespondentką Polskiego Radia nazwał Recepa Erdogana niebezpiecznym dyktatorem. Dobitnie wyrażał swoją opinię, że wszyscy powinni być mu przeciwni, bo jest wielkim zagrożeniem nie tylko dla Turków, ale dla całego rejonu. Według niego w niebezpieczeństwie jest Grecja, Bliski Wschód, a zwłaszcza Europa. Sinam twierdzi, że prezydent Turcji wspiera radykalne islamskie organizacje i to ma być powodem do obaw.",AP / AP,"Erdogan nie dlatego jest zagrożeniem dla Europy że jest muzułmaninem .
Jest dlatego zagrożeniem dla Europy że jest totalitarystą , uwalił niezależność sądów , likwiduje niezależne media , aresztuje opozycję ..-@@@-Karakan jeszcze pokaże Europie kto jest dla niej prawdziwym zagrożeniem-@@@-Turcy mają Erdogana a my Kaczyńskiego. Wszystkie oszołomy marzą o wzmocnieniu swojej władzy kosztem demokracji. Mam teorię że demokracja jest bezbronna w przypadku łamania jej zasad. Boję się że dopóki nie urwie się siłowo łba totalitaryzmowi - to nadal będzie stanowił pokusę dla kolejnych oszołomów u władzy. A jeżeli się go urwie - to również żegna się wówczas z demokracją. Taki paradoks - demokracji nie można narzucić na siłę - jak nam to zrobiono. Demokracji trzeba chcieć i o nią walczyć. W krajach zacofanych cywilizacyjnie jak Polska - ludzie wolą się nażreć i zaspokoić potrzebę bezpieczeństwa (a więc potrzeby niższe) niż walczyć o jakąś demokrację, której nie rozumieją ...-@@@-Poszukajcie sobie w Google wywiadu Kaczyńskiego sprzed kilku lat w którym wyraża się z szacunkiem i podziwem dla Erdogana i że chce kopiować tę drogę.-@@@-Jeszcze chwila i Polacy zaczną uciekać przed Kainczyńskim i jego nierządem.-@@@-Turcy są takimi muzułmaninami jak polacy katolikami, czyli na pokaz. Niestety jest też garstka ekstremistów, podobnie jak u nas i to oni są niebezpieczni. Szkoda, że zaprzepaścili to co zbudował Ataturk, lubiłem wypoczywać w Turcji, czułem się tam bezpiecznie, ludzie bardzo przyjaźni, a że unikałem turystycznych enklaw, to udało mi się poznać prawdziwą Turcję. Teraz to się zmienia, ludzie zaczynają być nieufni i podzieleni, zupełnie jak w naszym kraju.
Cóż, musimy się przygotować na wojnę, ona oczyści atmosferę i ludzie znowu zaczną być dla siebie przyjaźni, jak po drugiej wojnie.-@@@-Turcy uciekają do Grecji?
To już NAPRAWDĘ koniec świata... :-))-@@@-Ciekawe dokąd uciekałby erdogan w razie czego? Na Białoruś? A może do kaczogrodu?-@@@-nadszedl czas dyktatorow, za dobrze bylo..staje sie to juz cykliczne"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23227753,tajemnicza-smierc-polki-na-sardynii-jej-cialo-przed-hotelem.html",Tajemnicza śmierć Polki na Sardynii. Jej ciało przed hotelem znalazł partner,"Sardyńskie media opisują sprawę śmierci 39-letniej Polki Magdaleny J. Kobieta pod koniec marca wypadła z okna w hotelu w Olbii. Niedawno przesłuchiwany był jej 44-letni partner z Sardynii, prokuratura wciąż prowadzi dochodzenie w tej sprawie.","Czytając doniesienia włoskiej prasy o tym, co wydarzyło się w połowie marca na Sardynii, nie sposób pomyśleć o podobnej sprawie, gdy cała Polska żyła śmiercią Magdaleny Żuk w Egipcie. Zwłaszcza że niektóre wątki wyglądają podobnie lub wręcz tak samo.
Do tragedii na Sardynii w miejscowości Olbia (północno-zachodnia część wyspy) doszło 15 marca tego roku. Nad ranem, około godz. 6.45 na ulicy przy hotelu ""Panorama"" znaleziono nagie zwłoki 39-letniej Polki, Magdaleny J.
Wstępne oględziny wykazały, że kobieta zginęła na skutek upadku, ale na jej ciele znaleziono też obrażenia, wskazujące na to, że mogła przed śmiercią np. z kimś się szarpać.
Cronache Nuoresi
@CronacheNuoresi
Tragedia di Olbia: interrogatorio il compagno della donna morta al Panorama... #Olbia #donne #Sardegna 
http://www.
cronachenuoresi.it/2018/03/20/tra
gedia-di-olbia-interrogatorio-per-il-compagno-della-donna-morta-al-panorama/ 
…
08:51 - 20 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Cronache Nuoresi
Prokuratura przesłuchała partnera Polki
""La Nuova Sardegna"", dziennik z Sardynii, który szczegółowo opisuje sprawę od śmierci Polki, przekazuje, że kobieta pojawiła się w hotelu dzień wcześniej, ze swoim 44-letnim partnerem Marco M. To właśnie na niego zwrócili uwagę włoscy śledczy.
Marco M. był już dwa razy przesłuchiwany przez prokuraturę. Mężczyzna dwukrotnie przekazał śledczym, że przebywał w tym czasie w pokoju hotelowym, ale nie widział, co się stało. Zeznawał, że po tym, jak usłyszał głuchy odgłos dochodzący spoza pokoju, poszedł do łazienki, a następnie spojrzał przez okno: tam miał zobaczyć leżące na ziemi nagie ciało partnerki.
Sardanews
@sardanews
Donna morta a Olbia:esiti autopsia il 19 
http://www.
sardanews.it/605654-donna-m
orta-a-olbia-esiti-autopsia-il-19 
…
19:05 - 17 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sardanews
Brak zarzutów
Jednocześnie, jak ujawniała ""La Nuova Sardegna"", zaraz po tych wydarzeniach, śledczy sprawdzili 44-latka. Okazało się, że on też, jak Magdalena J., miał na ciele ślady walki. Co więcej, wraz z rozwojem sprawy, pojawiły się informacje, że hotelowym pokoju pary znaleziono alkohol i kokainę.
Mimo tego, że od tragedii minęło prawie trzy tygodnie, włoscy śledczy wciąż nie mają jednolitej wersji zdarzeń, a dotychczasowe przesłuchania Marco M. nie doprowadziły do postawienia mu zarzutów. Na sprawę inne światło rzucają zeznania świadków, którzy mówili prokuratorom, że słyszeli w pokoju pary kłótnię i krzyki. Ujawnili też, że po tym, jak Marco M. zobaczył ciało partnerki, zbiegł na dół i na ulicy krzyczał ""Dlaczego to zrobiłaś?!"".",Google Maps,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3595960.html","Lwica, która lubi prawicę","Wyborem na Miss Polonia 2006 jest zaskoczona, ale rola gospodyni Miss World wcale jej nie stresuje. Poza tym lubi polityków, szczególnie tych z prawicy. No i uwielbia piec ciasta. Z Marzeną Cieślik, Miss Polonia 2006, gospodynią Miss World, rozmawia Iwona Bugajska","Narzeczony, siostra albo mama - polskie piękności zawsze ktoś popycha do udziału w konkursie. Kto zachęcił Panią?

Mnie namówiła miss modelek Małgorzata Rożniewska. Poszłam po bułki do supermarketu i tam pani Małgorzata mnie zauważyła. Powiedziała, że ładnie się poruszam i powinnam wystartować.

I co Pani na to?

Początkowo nie chciałam. Mnie nigdy nie interesowało coś takiego. Tego dnia w supermarkecie na pewno było wiele pięknych dziewczyn, ale tak się złożyło, że Gosia wyłuskała akurat mnie.

Poszła Pani na regionalne wybory i...

...usiadłam na widowni. Ale pani Małgorzata zauważyła mnie i dała do wypełnienia ankietę.

Czyli wcale nie było czego się bać.

Zdecydowałam się, bo pomyślałam, że udział w takim konkursie umożliwi mi znalezienie przyjaciół. Mieszkałam w Szczecinie dwa lata, wielu znajomych tam nie miałam. Poza tym uznałam, że to ostatni dzwonek.

Chodzi o wiek?

Tak, mam 24 lata, kończę studia.

Moją faworytką była dziewczyna z Rybnika.

Moją też, Judytka Mojżesz!

Mówię to, bo mam wrażenie, że Pani jest lekko przerażona tym, co się stało. Jakby Pani nie wierzyła.

Bo ja się po prostu świetnie bawiłam, aż do momentu, gdy wyczytano moje nazwisko. Kiedy w domu oglądałam materiał, ale już tylko finał, nie mogłam siebie poznać, tak byłam zestresowana...

No właśnie, pamięta Pani pytanie, jakie zadali podczas finału internauci?

Kto wrobił królika Rogera?

A Pani odpowiedziała...

Że nie wiem, ale na pewno ktoś złośliwy. Potem, po wyborach, szukałam w internecie, kto to, ale nie znalazłam.

Pytano mnie też o to, czym Polacy mogą się pochwalić. Odpowiedziałam: otwartością.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4874990.html",PRZEGLĄD PRASY. Prokurator odwołany z powodu kłopotów brata szefa ABW?,"Czy prokurator apelacyjny z Białegostoku Sławomira Luksa został zwolniony, bo za bardzo interesował się pewnym śledztwem z połowy lat 90.? - zastanawia się ""Rzeczpospolita"" na swojej stronie internetowej. I wyjaśnia, że chodzi o gigantyczną aferę przemytniczą, w której postawiono zarzuty Markowi B., bratu obecnego szefa ABW.","Sprawa - zdaniem dziennika - do złudzenia przypomina słynną aferę ""Żelazo"" z czasów PRL. W tej sprawie złoto było przemycane z Belgii na Białoruś i do Obwodu Kaliningradzkiego za pośrednictwem spółki ""Sandra"", której współwłaścicielem był brat obecnego szefa ABW Krzysztofa Bondaryka.

Staszak chciał Luksa na stanowisku?

Zdaniem informatorów ""Rz"" odwołanie Luksa nie byłoby możliwe bez wsparcia służb specjalnych. W połowie lat 90., gdy szmuglowano złoto, Krzysztof Bondaryk stał na czele białostockiego Urzędu Ochrony Państwa.

Źródła twierdzą, że to właśnie on oraz adwokat jego brata mecenas Władysław H. stoją za niespodziewaną dymisją najlepszego w kraju prokuratora apelacyjnego, za jakiego uchodził Sławomir Luks, który jako szef białostockiej apelacji nadzorował śledztwo w sprawie afery przemytniczej. Władysław H. temu zaprzecza.

Prokurator krajowy Marek Staszak miał planować pozostawienie Sławomira Luksa na stanowisku. Wybierał się nawet do niego z wizytacją, kiedy od jednego ze współpracowników dowiedział się, że minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski podjął decyzję o odwołaniu Luksa.

Prokurator krajowy nie chciał mówić o kulisach tej dymisji. - Polityka personalna nie powinna być przedmiotem zainteresowania mediów - powiedział. Informacjom dziennika zaprzecza minister sprawiedliwości. - Zapewniam, że sprawa odwołania białostockiego prokuratora apelacyjnego była konsultowana z panem prokuratorem Staszakiem - powiedział Zbigniew Ćwiąkalski. Dodał, że w sprawie odwołania Luksa Bondaryk u niego nie interweniował.

PiS również chciał odwołać Luksa

Dziennik zauważa, że Luks jest jedynym prokuratorem apelacyjnym, który został powołany na stanowisko za rządów SLD, a nie przez Zbigniewa Ziobrę. W czasie rządów PiS lokalni politycy tej partii próbowali nawet doprowadzić do jego odwołania. Usunięty został jednak dopiero po przejęciu władzy przez Platformę Obywatelską.

Szef ABW Krzysztof Bondaryk na pytania dotyczące brata oraz interwencji w sprawie Luksa przysłał ""Rzeczpospolitej"" oświadczenie zamieszczone na stronach internetowych premiera. Napisano w nim, że ""Krzysztof Bondaryk daje pełną rękojmię zachowania tajemnicy państwowej, jak również spełnia kryteria dopuszczenia do tajemnic NATO, oraz że nie ma wobec niego żadnych zastrzeżeń co do jego rzetelności i uczciwości"".

Sam Luks nie chciał komentować sprawy. Jego następcą prokuratora został Andrzej Tańcula, współpracownik Władysława H., adwokata broniącego brata szefa ABW.

Rosja prosiła o pomoc

Operacja przemytników trwałaby dłużej, gdyby nie to, że pojawienie się tak gigantycznych ilości złota zachwiało rynkiem tego kruszcu w Obwodzie Kaliningradzkim. Rosyjskie służby specjalne kanałami dyplomatycznymi poprosiły polskie organa ścigania o pomoc prawną i dostarczenie informacji na temat firmy ""Sandra"". Zapytanie trafiło na biurko bliskiego współpracownika Krzysztofa Bondaryka, nadinspektora policji Andrzeja Bruzgi. - Pismom nie nadano biegu. Wyszło to na jaw przy okazji wewnętrznej kontroli - powiedział ""Rzeczpospolitej"" były komendant policji w Białymstoku Jan Kulesz. Z tego powodu przeciwko Bruzdze w Olsztynie toczy się sprawa karna o niedopełnienie obowiązków.

Po kontroli w komendzie wszczęto śledztwo. W 1995 roku zatrzymano Marka B. oraz jego wspólnika z firmy Sandra Andrzeja T. Bratu szefa ABW postawiono między innymi zarzuty nabycia złota pochodzącego z czynu zabronionego i zaniżenie przychodu firmy, w rezultacie czego naraził on państwo na straty w wysokości 397 tysięcy złotych.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24782463,kobieta-poszla-do-lekarza-z-4-dniowym-bolem-oka-okazalo-sie.html","Kobieta trafiła do lekarza z kilkudniowym bólem oka. Okazało się, że ma czerniaka gałki ocznej","Wbrew powszechnemu przekonaniu czerniak występuje nie tylko na skórze. U 59-letniej kobiety pojawił się na błonie naczyniowej gałki ocznej. Pacjentka trafiła do szpitala z powodu bólu oka, na który uskarżała się od kilku dni.","59-letnia kobieta trafiła do lekarza, ponieważ od czterech dni skarżyła się na ból prawego oka, na które nie widziała już od kilku lat. Miała również stan zapalny. Po szczegółowych badaniach okazało się, że pacjentka cierpi na czerniaka błony naczyniowej oka. Przypadek ten został opisany w ""The New England Journal of Medicine"".
Kobietą zajmowali się dr Lesley Everett oraz dr Thomas Copperman z Centrum Medycznego Uniwersytetu Kalifornijskiego w San Francisco (Stany Zjednoczone). Na podstawie badania rezonansem magnetycznym zdiagnozowali u niej przerzutowego czerniaka błony naczyniowej oka. Guz miał wymiary 2,8 x 2,5 x 2,3 cm.
Prawe oko pacjentki zostało przez lekarzy wyłuszczone, aby mogli dodatkowo poddać je badaniu immunohistochemicznemu. To potwierdziło podejrzenia specjalistów. Pomimo leczenia kobieta zmarła dwa miesiące później.
Czerniak oka - co to takiego?
Czerniak większości z nas kojarzy się z nowotworem skóry. Jednak ten rodzaj raka może również zaatakować gałkę oczną. Jest najczęstszym nowotworem oka u osób dorosłych. Złośliwe guzy głównie pojawiają się na tęczówce i naczyniówce. Stanowią niemal 20 procent wszystkich zdiagnozowanych czerniaków.
Ten rodzaj raka oka rozwija się w komórkach wytwarzających melaninę - pigment, który nadaje skórze kolor. Większość czerniaków gałki ocznej tworzy się w tej części, której nie można zobaczyć, patrząc w lustro. To sprawia, że czerniak oka jest trudny do wykrycia. Tym bardziej, że zazwyczaj nie daje wczesnych objawów.
Więcej na ten temat:
Czerniak złośliwy oka
Kobieta zmarła, bo lekarze nie wykryli czerniaka. Jej rodzina dostanie 800 tysięcy złotych",fot. Shutterstock,"Ale czy dzisiaj ktoś z uporczywym bólem oka dostanie się natychmiast do lekarza?Czy zostaną zlecone szczegółowe badania?
A w Polsce długość życia zmniejsza się.
Nie ma to jak dobra zmiana.-@@@-Jakkolwiek czerniak pojawia się przeważnie na skórze. U mnie czerniaka na dolnej powiece oka tam gdzie są rzęsy, zdiagnozowała okulistka , byłem wtedy studentem w Poznaniu. Tego samego dnia byłem już na stole operacyjnym Szpitala Onkologicznego. Minęło prawie 40 lat. Przynajmniej raz w roku odwiedzam dermatologa, który każdy podejrzany syf od razu mi usuwa.

Każda zmiana na skórze, plamka dowolnego koloru, która rośnie , prawie niezauważalnie, nawet latami, wymaga lekarskiej konsultacji.-@@@-Moja mama też miała czerniaka w oku. Poszła do okulisty jak okazało sie, że przestaje widzieć na to oko. Po usunieciu gałki żyła jeszcze wiele lat i zmarła na zawał.
A u kobiety z artykułu czerniak w oku był wynikiem przerzutów.-@@@-Coś tu nie gra. Zmarła w dwa miesiące po wykryciu? To znaczy, że to był tylko kolejny przerzut z innego organu i w stadium bardzo zaawansowanym. Mój brat po wykryciu miał naświetlania, po 4 latach usunięcie gałki, po kolejnych 4 przerzuty do wątroby i kolejna operacja, a potem jeszcze 4 lata walki z kolejnym przerzutem na wątrobę i płuca. Walczył z tym świństwem 16 lat! A zaczęło się niedługo po Czernobylu.-@@@-to gdzie mają taką opiekę lekarską, że u kobiety, która nie widzi na oko od kilku lat wykryli czerniaka oka dopiero dwa mc przed śmiercią?-@@@-Konowały mają na wszystko czas... widać, że nie spieszyło im się z ratowaniem zdrowia kobiety..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23001188,muzeum-auschwitz-odpowiada-reporterowi-tvp-przekazal-nieprawdziwa.html","Muzeum Auschwitz odpowiada reporterowi TVP. ""Przekazał nieprawdziwą informację""","W czwartkowym wydaniu ""Wiadomości"" TVP na celowniku programu nieoczekiwanie znalazło się kierownictwo Muzeum Auschwitz. Władze placówki już zdążyły odpowiedzieć na zarzut reportera.","W czwartek wieczorem w głównym wydaniu ""Wiadomości"" TVP pojawił się materiał, który miał wytłumaczyć widzom istotę trwającego sporu Polski z Izraelem. Reporter programu przez kilka minut przekonywał, że wcale nie chodzi o niedawne zmiany w ustawie o IPN.
Czytaj więcej: Przyczyna sporu z Izraelem? ""Wiadomości"" TVP pokazały własną wersję zdarzeń
Pod koniec swojego materiału Bartłomiej Graczak skrytykował również sposób upamiętnienia ofiar byłego niemieckiego obozu koncentracyjnego w Auschwitz.
- Co może dziwić, nieprecyzyjne stwierdzenia pojawiają się również w Muzeum Auschwitz, (gdzie) ofiary podzielono na Żydów i nie-Żydów - oświadczył reporter.
Muzeum Auschwitz odpowiada ""Wiadomościom"" TVP
Na jego stwierdzenie późnym wieczorem zareagowali przedstawiciele placówki.
Na terenie Miejsca Pamięci, w byłym obozie Auschwitz I i Auschwitz II-Birkenau, znajduje się kilkadziesiąt tablic informacyjnych. (...) Sformułowanie „Żydzi i nie-Żydzi” znajduje się na ośmiu
- czytamy w oświadczeniu muzeum, które tłumaczy:
(...) aby podkreślić odwiedzającym z całego świata, że w piecach krematoryjnych palone były nie tylko zwłoki ofiar Zagłady, ale także ciała pomordowanych w niemieckim obozie Auschwitz, zastosowano takie właśnie określenie.
Auschwitz Memorial
✔
@AuschwitzMuseum
W materiale w @WiadomosciTVP red. @bgraczak przekazał nieprawdziwą informację, jakoby na tablicach w Muzeum Auschwitz nie byli wymieniani Polacy jako ofiary obozu. | Tu sprostowanie tej oraz wielu innych nieprawdziwych informacji na temat @AuschwitzMuseum: 
http://
auschwitz.org/muzeum/aktualn
osci/fake-newsy-pojawiaja-sie-takze-w-obszarze-pamieci,1965.html 
…
222
20:00 - 8 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 212
Muzeum Auschwitz jednocześnie przypomina, że na wielu tablicach informacyjnych pojawiają się informacje o polskich więźniach tego obozu.
To osiem tablic na terenie byłego obozu Auschwitz I oraz siedem tablic na terenie Auschwitz II-Birkenau
- napisano. Na dowód do wpisu na Twitterze dołączono zdjęcie jednej z takich tablic.
""W materiale 'Wiadomości' TVP redaktor Bartłomiej Graczak przekazał nieprawdziwą informację"" - podsumowują przedstawiciele placówki.
Czytaj też: Polska Fundacja Narodowa weszła do gry. Na pomoc rządowi... przemontowała stary film",fot. Kuba Ociepa / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2399766.html","SLD do opozycji: chcecie wojny, to ją macie",SLD chce ogłosić: kłopoty z aferami to nie nasza specjalność. Przygotowuje już listę afer prawicy. Ma też pomysł na obniżenie wiarygodności prawicowych członków komisji ds. Orlenu. Zamierza ich wymienić.,"- Wniosek SdPl o odwołanie Romana Giertycha (LPR) jest w moim przekonaniu zasadny - powiedział w czwartek w Białymstoku lider SLD Krzysztof Janik. - Pan Giertych kluczył, kłamał, łgał, zanim powiedział całą prawdę [o jasnogórskim spotkaniu z Janem Kulczykiem]. Za to się przed komisją odpowiada, a nie w niej zasiada.

Zbigniew Wassermann (PiS) i Konstanty Miodowicz (PO) powinni - zdaniem Janika - przesiąść się na ławę świadków. Wassermann jako prokurator krajowy nadzorował kilka lat temu śledztwo w sprawie PKN Orlen. - Niech więc zawiesi swoją obecność w komisji albo z niej ustąpi i opowie, co wie. To kwestia etyki, a nie regulaminu - przekonuje Janik. A Miodowicz? - Pracował w służbach [UOP], które miały pewien wpływ na funkcjonowanie PKN Orlen - odpowiada lider SLD.

Do listy osób, które powinny zmienić miejsce i przed komisją zeznawać, Marek Dyduch (sekretarz Sojuszu) dołożył eksperta komisji płk. Zbigniewa Nowka. - Jako szef UOP był informowany o pewnych niebezpieczeństwach związanych z monopolem na dostawę paliwa - oświadczył Dyduch PAP.

Wniosek o wykluczenie całej czwórki z prac komisji przygotuje w piątek zarząd SLD. Janik przekonuje, że jedynym celem jego partii jest obrona autorytetu komisji: - To nie jest tak, że my chcemy uciec przed czymś. SLD nie kupował benzyny od Orlenu, nie sprzedawał ropy Orlenowi. Być może część ludzi SLD ma z tym coś wspólnego, więc niech idą siedzieć. Im szybciej, tym łatwiej się oczyścimy.

Janik przyznał, że każda wojewódzka struktura Sojuszu ma swojego Pęczaka.

Ale SLD nie chce, aby afery kojarzono tylko z nim. Dlatego przygotowuje listę afer prawicy, głównie tych z czasów AWS.



Sejm ma w piątek rano zgodzić się na areszt Pęczaka

Będzie to tylko formalność, bo SLD zapowiedziało, że zagłosuje na tak. Za aresztem Pęczaka jest też SdPl, UP i cała opozycja.

W piątek Wacław Martyniuk (SLD) w imieniu komisji regulaminowej i spraw poselskich zwrócił się do Sejmu o zgodę na tymczasowe aresztowanie. Przy niemal pustej sali przypomniał zarzuty ciążące na Pęczaku - przede wszystkim użytkowanie luksusowego mercedesa od lobbysty Marka Dochnala i pobieranie od niego stałej diety. Samego Pęczaka nie było, bo, jak napisał w przesłanym PAP oświadczeniu, nie widział szans, aby ktokolwiek zwrócił uwagę na jego wyjaśnienia i potraktował je poważnie.

wbs",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24328492,po-zlozy-zawiadomienie-do-abw-ws-adama-andruszkiewicza-sprawa.html","PO złoży zawiadomienie do ABW ws. Adama Andruszkiewicza. ""Sprawa jest bardzo poważna""","Politycy PO zapowiedzieli złożenie zawiadomienie do ABW ws. Adama Andruszkiewicza. Wskazują na raport węgierskiego think-thanku, który uważa, że nowy wiceminister może być pod ""pośrednim wpływem"" Kremla.","Marcin Kierwiński i Cezary Tomczyk zapowiedzieli złożenia zawiadomienia do ABW ws. posła Adama Andruszkiewicza. - Dzisiaj składamy wniosek do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego o udostępnienie informacji, czy wobec pana wiceministra Andruszkiewicza przeprowadzono czynności operacyjno-rozpoznawcze, w zakresie, o którym mowa w art. 5 ust. 1 i 2 o Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Agencji Wywiadu, m.in. w zakresie szpiegostwa - powiedział poseł PO Cezary Tomczyk podczas konferencji w Sejmie. W artykule tym jest m.in. mowa o ""rozpoznawaniu, zapobieganiu i wykrywaniu przestępstw dotyczących szpiegostwa, terroryzmu, bezprawnego ujawnienia lub wykorzystania informacji niejawnych i innych przestępstw
godzących w bezpieczeństwo państwa"".
PO złoży zawiadomienie do ABW ws. Adama Andruszkiewicza
PO w piśmie powołuje się na obecność nazwiska Adama Andruszkiewicza w raporcie ""The Weaponization of Culture: Kremlin's traditional agenda and the export of values to Central Europe"", opublikowanym przez węgierski think-tank Political Capital Institute z 2016 roku. W dokumencie znalazły się nazwiska polskich polityków, którzy ""mogą pozostawać pod wpływem służb Federacji Rosyjskiej"".
W dokumencie znalazły się też nazwiska innych polskich polityków. Zdaniem twórców raportu, pod ""bezpośrednim wpływem"" Rosji znaleźli się: Janusz Korwin Mikke, Mateusz Piskorski, Konrad Rękas, Jacek Kamiński, Jan Engelgard, Bartosz Bekier, Zbigniew Bereza, Józef Bryll, Jerzy Smoliński, Aldona Michalak, Sylwester Chruszcz.
Z kolei pod ""pośrednim wpływem"" Rosji, oprócz Adama Andruszkiewicza, zdaniem autorów raportu znaleźli się także Robert Winnicki, Krzysztof Bosak, Artur Zawisza, Witold Tumanowicz, Adam Małecki i Bartosz Berk.
Cezary Tomczyk
@CTomczyk
Wraz z ⁦@MKierwinski⁩ składamy wniosek do ABW o informacje czy Pan Adam Andruszkiewicz daje gwarancje bezpieczeństwa w kontekście jego pracy w Ministerstwie Cyfryzacji.
320
09:36 - 3 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 150
Politycy PO w uzasadnieniu skrytykowali także wypowiedzi wiceministra na temat strategii utrzymywania relacji między Polską a Białorusią, a także jego twierdzenia na temat braku możliwości stałej obecności amerykańskich wojsk w Polsce.
Wojtek Szacki
@szacki
To jest perła w ostrydze naszego rządu 
https://
twitter.com/tynxik/status/
1080416884737097728 
…
TYNX
@tynxik
Nowy wiceminister cyfryzacji:

Z wykształcenia jestem specjalistą od spraw wschodnich. Uważam, że powinniśmy się zbliżać kulturowo i cywilizacyjnie z Białorusią.
99
13:26 - 2 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
- Sprawa jest bardzo poważna, dotyczy polskiego wiceministra, wiceministra cyfryzacji, który dzisiaj jest w resorcie, gdzie są zgromadzone dane wszystkich Polaków - mówił poseł Tomczyk, cytowany przez portal 300polityka.
W porannej rozmowie Gazeta.pl Marcin Kierwiński skomentował powołanie Adama Andruszkiewicza na stanowisko wiceministra cyfryzacji.  - Jeżeli dojdziemy do sytuacji, że podstawowym argumentem do tego, że ktoś ma zostać wiceministrem cyfryzacji ma być to, ile ma lajków albo fanów na Facebooku, to jest upadek Morawieckiego - stwierdził. Dodał, że Andruszkiewicz został wiceministrem tylko dlatego, że ""Kaczyński chce poszerzyć sobie zaplecze polityczne o kilka głosów"".
Powołanie Adama Andruszkiewicza na wiceministra cyfryzacji
Adam Andruszkiewicz został powołany przez Mateusza Morawieckiego na stanowisko wiceministra w Ministerstwie Cyfryzacji 31 grudnia. Od 2015 roku Andruszkiewicz jest posłem, do Sejmu dostał się z list Kukiz’15, następnie przystąpił do koła Wolni i Solidarni. Obecnie jest posłem niezrzeszonym.
O pośle było głośno już wcześniej. W latach 2015-2016 Adam Andruszkiewicz był prezesem Młodzieży Wszechpolskiej.
Ostatnio wzbudził kontrowersje tym, że wziął 28 tys. zł z Kancelarii Sejmu zwrotu za paliwo, mimo że nie miał prawa jazdy i samochodu. Bronił się tłumacząc, że wożą go współpracownicy oraz ma umowę na pożyczony samochód. Polityk wsławił się także interpelacjami dotyczącymi dotacji z PISF na ""antypolskie"" - jego zdaniem filmy - takie jak ""Ida"", ""Pokłosie"" czy ""Wałęsa. Człowiek z nadziei"".",AGNIESZKA SADOWSKA,"Nihil novi. Ojciec-założyciel polskiego ruchu narodowego Roman Dmowski był rusofilem. Od tego czasu nic się nie zmieniło. Bądź świadomy, drogi narodzie, że ci, co odciągają nas od UE, popychają nas jednocześnie w stronę Rosji.-@@@-Złośliwcy - przecież to prawdziwy patriota !!! A że ruski ...-@@@-zuch chłopak - mówią na Krymie-@@@-Nie dość że faszysta to jeszcze ruski szpieg , brawo Mateusz umiesz ludzi dobierać-@@@-Tylko świnie służą Balbinie - więc on służy Władimirowi. Po co służyć słudze - jak można od razu Panu ...-@@@-Macierewicz agentem SB, Kaczyński niby nie, ale .... każda poszlaka wskazuje że był donosicielem. Morawieccy za Kremlem stoją murem! PiS nienawidzi UE, czego wcale nie ukrywa, propagandowo wmawia, że Europa jest cacy, ale każdy kto ma rozum widzi jaka jest prawda. Teraz ministrem staje się jawny rosyjski szpieg. Pytanie jest takie, jak bardzo szantażowani są politycy PiS? jak bardzo zależni od polityków bliskich Rosji?-@@@-Jak opisuje dziennik, w ciągu 10 miesięcy od Rosji (okupowany Donieck na terytorium spornym Ukrainy )sprowadziliśmy 11,2 mln ton węgla. To o 77 proc. więcej niż w tym samym okresie 2017 r. Pomoc dla Putina bezcenna pomimo zakazu na polskie towary-@@@-Fachowiec... przecież to widać i słychać. A poważnie - gdyby człowiek, który stroi takie miny i tak mówi, chciał mnie przekonać, że jest biegłym parkieciarzem, to bym za cholerę nie uwierzyła.-@@@-To Ruscy nie mają szpiegów, którym skończył się trądzik młodzieńczy i takich, których byle łajza z kontroli nie nakryje na wyłudzaniu paliwa za kilkanaście tysięcy?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22989136,bezdomna-pomogla-psu-ktory-blakal-sie-po-ulicach-gdanska-dobro.html","Bezdomna pomogła psu, który błąkał się po ulicach Gdańska. Dobro szybko do niej wróciło","Dzięki pomocy bezdomnej kobiety pies, który błąkał się po Gdańsku nie tylko miał co jeść, ale także wrócił do właścicieli. Teraz sama otrzymała pomoc.","Gdańska straż miejska opublikowała na swojej stronie internetowej poruszającą historię pewnej 60-letniej gdańszczanki, która wykazała się wielkim sercem. Bezdomna kobieta przez kilka dni zajmowała się psem, który błąkał się po okolicy. 
REKLAMA
Bezdomna zajmowała się psem
Kobieta dokarmiała czworonoga. Regularnie kupowała mu karmę, dopóki miała pieniądze. Gdy środki się skończyły, postanowiła poprosić o pomoc Staż Miejską.
Gdy 19 stycznia funkcjonariusze z gdańskiego referatu IV sprawdzali miejsca, w których mogą przebywać osoby bezdomne, 60-latka pokazała strażnikom miejsce, gdzie przebywa zwierzę.
W krzakach nad rzeką znaleźliśmy młodą suczkę w typie owczarka niemieckiego, średniej wielkości. Nie była agresywna. Wyglądała na zadbaną
- opowiadał inspektor Sławomir Jendrzejewski. Dodał, że strażnicy wezwali pracownika schroniska Promyk. Tam właśnie trafiło zwierzę. Jednak pracownikom placówki szybko udało się ustalić właścicieli czworonoga i już po trzech dniach suczka była w domu.
Pies, którym opiekowała się bezdomna kobieta Straż Miejska w Gdańsku
Sama otrzymała pomoc
Jak informuje portal Trójmiasto.pl, to nie koniec tej historii. Gdy sprawę opisały lokalne media, jedna z czytelniczek portalu wraz ze znajomymi postanowiła pomóc kobiecie rozpocząć nowe życie. W odszukaniu kobiety pomogli strażnicy miejscy, którzy odnaleźli 60-latkę. W końcu doszło do spotkania. 60-latce przekazano odzież, kołdry i jedzenie.
Zaskoczenie i radość bezdomnej kobiety były ogromne. Rzeczy, które dostała, oglądała z niedowierzaniem i zachwytem. Obie panie ściskały się ze łzami w oczach. Jedna deklarowała, że jej pomoc na tym się nie kończy, a druga obiecywała, że nie zmarnuje szansy, którą niespodziewanie dostała. Było to bardzo wzruszające
- powiedział starszy inspektor Arkadiusz Wachowski w rozmowie z portalem Trójmiasto.pl. 60-latka otrzymała pracę. Już niebawem będzie opiekowała się zwierzętami. Pracodawca zaoferował jej również zakwaterowanie.
Pies może uczynić życie nie tylko piękniejszym, ale i dłuższym",Fot. Straż Miejska w Gdańsku,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24258676,brexit-moze-zostac-odwolany-theresa-may-chce-poprosic-bruksele.html",Brexit może zostać odwołany? Theresa May chce poprosić Brukselę o zmiany w umowie,"Brytyjskie media podają, że Theresa May chce jechać do Brukseli i prosić o zmianę umowy brexitowej. Efektem mogłoby być przesunięcie kluczowego głosowania. Media na Wyspach donoszą, że nie gaśnie parlamentarny bunt przeciw umowie, którą premier wynegocjowała z Unią.","Dziennik ""Sunday Times"" pisze, że część ministrów przekonała innych, że porażka w parlamencie jest niemal pewna, a jej rozmiary mogą sprawić, że pozycja
premier będzie zagrożona. Według gazety Theresa May chce więc wrócić do Brukseli i zaapelować o zmianę warunków. W efekcie wtorkowe głosowanie nad przyjęciem lub odrzuceniem umowy regulującej warunki rozstania UE i Londynu, zostałoby odłożone. ""Sunday Times"" pisze, że premier dała się też przekonać argumentom, że wyjazd do Brukseli jest niezbędny, bo wyborcom i opozycji wewnętrznej trzeba pokazać determinację wobec Unii.
Brexit do odwołania?
Rząd zareagował komunikatem, że głosowanie odbędzie się zgodnie z planem, choć główny reporter polityczny ""Sunday Times"" Tim Shipman przekonuje na Twitterze, że to tylko oficjalne dementi, a w poniedziałek ton sie zmieni. Niedzielny Sun pisze, że jutro premier podejmie ostateczną decyzję co do głosowania. Doradcy premier złożą jej bowiem raport na temat skali sprzeciwu wobec jej umowy.
W wywiadzie dla ""Sunday Telegraph"" były minister ds. brexitu Dominic Raab ostrzega, że porozumienie w wersji forsowanej przez premier ""ugodzi w kraj na długo"". Tymczasem premier w rozmowie z ""Mail on Sunday"" mówi, że brak zgody na jej plan może sprawić, ze brexit zostanie odwołany, a odrzucając umowę posłowie ryzykują, że kraj pogrąży się ""w wielkiej niepewności"".
Według BBC z kolei Theresa May ostrzega, że brak poparcia dla jej planu może doprowadzić do wyborów powszechnych w tej sprawie i stworzyć ""poważne ryzyko"" wycofania się z brexitu.
Tymczasem parlamentarna komisja ds. brexitu opublikowała dokument, z którego wynika, że kraj czeka niepewność również w przypadku zaakceptowania przez Izbę Gmin umowy. Posłowie wzięli pod lupę polityczną deklarację co do przyszłych stosunków, które mają jeszcze zostać wynegocjowane. Deklaracja dołączona jest do umowy o rozstaniu Unii i Londynu. A zdaniem komisji jest ""pozbawiona szczegółów i nierzeczowa"". Według analizy efektem przyjęcia umowy Theresy May będzie ""powazna niepewność"" dla mieszkańców kraju.",Fot. Frank Augstein / AP Photo,"Tym razem brytyjscy idioci wybrali idiotów, którzy wykazują się idiotyzmem. W zasadzie nic nowego w demokracji, ale przyznać trzeba, że wskaźniki idiotyzmu prą dzielnie naprzód. Jeden Farrage wykazał się rozsądkiem: załatwił, co wujek Wowa kazał, i spieprzył do spokojnych, bogatych Niemiec.-@@@-Podziękujcie oszustowi-populiście Nigelowi Farage - a my również podziękujemy naszym oszustom-populistom ...-@@@-Pięknie Kreml zdestabilizował Brytoli. No ale za głupotę trzeba płacić więc mam nadzieję, że Wielka Brytania się rozpadnie po referendach w Szkocji i Irlandii. A symbolem brexitu będzie ten gostek, który po ogłoszeniu wyników ryczał, że nie spodziewał się że jego głos może coś znaczyć i teraz żałuje.-@@@-Tak to jest jak się wierzy w gruszki na wierzbie obiecywane przez populistów.-@@@-Krem rękami swoich troli wybrał w USA Trumpa, w Polsce PiS i wyprowadził UK z Unii.-@@@-Toż cały Brexit został załatwiony przez Farage'a i jego protektora Putina, którzy nakłamali Anglikom jak to świetnie będzie . Może tak UK sie obudzi i zacznie prawdziwe śledztwo w tej sprawie. z prokuratorem Millerem w roli głównej.-@@@-Angole są tak głupi ze nie tyle brexit co twadry brexit. I dobrze. Te tempe spoleczeństwo musi dostac zimny prysznic po twardym brexicie.-@@@-Gdybyście jednak, Bryci, chcieli wrócić do Mamusi, po jej opuszczeniu, to proszę bardzo.
Ale musicie, drodzy Bryci, uzbierać sporą kupkę kaski. Za nieobecność u mmusi, też!-@@@-Żadnych ustępstw ze strony Brukseli, niech brytyjscy idioci staną się przykładem czym kończy się uleganie populizmom i putinowskim trollom!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4425149.html",Szokujące przecieki z przesłuchania Kaczmarka,"Służby specjalne inwigilowały syna Lecha Wałęsy - miał oświadczyć podczas zamkniętego posiedzenia sejmowej speckomisji Janusz Kaczmarek, były szef MSWiA.. ""Dziennik"" podaje, że Ziobro miał zbierać haki m.in. na Lecha Kaczyńskiego i jego córkę z mężem. A Roman Giertych w ""Kropce nad i"" powiedział, że pojawiły się zarzuty popełnienia przestępstwa przez Prezesa Rady Ministrów..","Szmajdziński po wyjściu z komisji: Kłamał również szef ABW - wideo 

Według informacji ""Newsweeka"" Kaczmarek oświadczył posłom, że ABW badała rzekomo podejrzane interesy młodego Wałęsy. Syn byłego prezydenta jest oburzony: - Ja nie prowadzę podejrzanych interesów. Ciekawe, co na mnie spreparowali - mówi ""Newsweekowi"" Jarosław Wałęsa, w tej chwili poseł PO.

Jak podaje ""Newsweek"" Kaczmarek ujawnił też posłom nowe szczegóły tragicznej akcji zatrzymania Barbary Blidy. Według niego Bogdan Święczkowski, szef ABW miał stwierdzić, że po zatrzymaniu katowicki Sąd Okręgowy na pewno aresztuje Blidę. - Nie po to zmienialiśmy ludzi w sądzie, żeby teraz nie jej nie aresztowali - miał (według Kaczmarka) oznajmić Święczkowski.

Kaczmarek miał opowiadać też o inwigilowaniu dziennikarzy. Wymienił dwa nazwiska: Macieja Dudę z ""Rzeczpospolitej"" oraz Wojciecha Czuchnowskiego z ""Gazety Wyborczej"". Obaj pisali krytyczne artykuły o działalności ministra sprawiedliwości.

Według ""Dziennika"" z zeznań Kaczmarka wynika, że Ziobro zbierał haki m.in. na Lecha Kaczyńskiego i jego córkę z mężem, syna Lechę Wałęsy, Andrzeja Leppera, Romana Giertycha, Adama Bielana, Michała Kamińskiego czy Jacka Piechotę.. Wiceszef speckomisji Jędrzej Jędrych z PiS zaprzeczył, że padły takie słowa.

""Posiedzi to zmięknie""

Jak podaje ""Dziennik"" Kaczmarek zeznał, że szef ABW powiedział byłemu już szefowi policji: - Jak Blida posiedzi trzy miesiące, to zmięknie. Miło do tego dojść tuż po zakończeniu tajnej narady z premierem, na tydzień przed tragiczną próbą zatrzymania Barbary Blidy.

Przecież nie możecie jej zamknąć, nie macie dowodów - miał powiedzieć - według Kaczmarka - były szef policji Konrad Kornatowski do szefa ABW, kiedy wychodzili z tajnej narady z premierem.

Jak Blida posiedzi trzy miesiące, to zmięknie - odpowiedział - według Kaczmarka - szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Bogdan Święczkowski.

Ale przecież o aresztowaniu decyduje sąd? - miał zapytać Kornatowski.

Nie po to przejmowaliśmy władzę, żeby sądy robiły coś wbrew nam - miał odpowiedzieć Święczkowski.

Graś: Zeznania Kaczmarka porażające

- Zeznania Janusza Kaczmarka nie są porażające, ale przerażające - powiedział Paweł Graś z PO, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. - Z zeznań Kaczmarka wynika, że Zbigniew Ziobro posługiwał się ABW i prokuraturą w sprawach politycznych i że zostało naruszone prawo - skomentował inny członek komisji, Jerzy Szmajdziński z SLD. Dziś komisja przez pięć godzin przesłuchiwała Kaczmarka ws. Barbary Blidy. Jutro ciąg dalszy posiedzenia: b. szef MSWiA odpowie na pytania posłów.

- Jest taka opinia prawna, że przed tą komisją mogę mówić - powiedział Kaczmarek, pytany, czy przed komisją może mówić o szczegółach swojej wiedzy. Graś dodał zaś, że nie pytano byłego szefa MSWiA o tajemnice, lecz o nieprawidłowości, których nie można okrywać tajemnicą.

- Z zeznań wynika, że Ziobro ukrywał prawdę. Opinia publiczna została wprowadzona w błąd - ocenił Szmajdziński po wysłuchaniu zeznań Kaczmarka. - Tej sprawy nie wyjaśni prokuratura, tylko komisja śledcza - mówił Szmajdziński.

- Z zeznań wynika też, że Zbigniew Ziobro interesował się nie tylko konkurencją polityczną w opozycji, ale we własnej partii i to w takim wymiarze, żeby nikt nie wyrósł ponad niego - mówił poseł SLD.

Jak podkreślił, zeznania Kaczmarka w sprawie samobójstwa Blidy świadczą tylko przeciw Ziobrze, potwierdziły natomiast wersję, jaką premier przedstawił w wywiadach dla tygodnika ""Wprost"" i ""Rzeczpospolitej"".

Według Szmajdzińskiego, Zbigniew Ziobro nie poinformował Konwentu Seniorów, komisji ds. służb specjalnych ani Sejmu, że wiedział i interesował się sprawą B. Blidy. ""Na naradzie u premiera ją referował, więc nie mógł znać sprawy ogólnie, tylko musiał być zorientowany w szczegółach - powiedział Szmajdziński.

Poseł SLD powiedział, że Kaczmarek nie przedstawił żadnych dokumentów popierających jego zeznania, ale nie mógł tego zrobić, bo nie pełni już swojej funkcji. Szmajdziński uważa, że potwierdzenie zeznań b. szefa MSWiA jest proste: wystarczy dotrzeć do paru dokumentów.

Graś: To przypomina działania Stasi



Podobnie skomentował zeznania b. ministra szef komisji, Paweł Graś z PO. Jego zdaniem, sprawą powinna zająć się komisja śledcza, bo tylko ona ma prawo do odtajnienia dokumentów, które potwierdziłyby wersję Kaczmarka. - Sejmowa komisja ds. służb specjalnych nie ma takich uprawnień - powiedział Graś. Jak dodał, z zeznań Kaczmarka wynika, że Ziobro posługiwał się ABW i prokuraturą w sposób ""przywodzący na myśl działania Stasi albo Securitate Ceausescu.""

Według Marka Biernackiego z PO, z informacji Kaczmarka wynika, że wokół ministra sprawiedliwości utworzyła się grupa ludzi, która zbierała informacje nie tylko nt. przeciwników politycznych, ale też ewentualnych rywali we własnej partii. Biernacki powiedział, że przedłużano śledztwa nawet w błahych sprawach, by gromadzić informacje dotyczące polityków opozycji, współkoalicjantów, kolegów z tej samej partii, dziennikarzy i wydawców mediów, by móc później wykorzystać takie materiały przeciw nim np. w walce politycznej.

Jędrych: To nie dowody, tylko opinie Kaczmarka

Jędrzej Jędrych, wiceprzewodniczący komisji z ramienia PiS-u powiedział, że zeznania Kaczmarka są ""jednostronne i emocjonalne"". - Dlatego musimy wysłuchać wersji drugiej strony - dodał.

Jedrych powiedział, że Kaczmarek w większości nie przedstawiał dowodów na nieprawidłowości, a jedynie swoje opinie i informacje ""korytarzowe"". Przyznał jednak, że gdyby okazały się one prawdziwe, oznaczałoby to, że państwo nie funkcjonowało właściwie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23312354,mowil-ze-brak-ojca-prowadzi-do-homoseksualizmu-teraz-zajmie.html","Mówił, że brak ojca prowadzi do homoseksualizmu. Teraz zajmie się aborcją w Trybunale",Trybunał Konstytucyjny zajmie się prawem aborcyjnym. Sędzią sprawozdawcą dla wniosku złożonego przez grupę posłów miała być prezes Julia Przyłębska. Jej miejsce zajmie jednak znany z ultrakonserwatywnych poglądów Justyn Piskorski.,"Nie tylko Sejm, ale też Trybunał Konstytucyjny będzie zajmował się ustawą dotyczącą aborcji. Obywatelski projekt, który trafił do parlamentu, wzbudził wiele kontrowersji i wywołał protesty. Od tego czasu prace nad nim nie ruszyły do przodu. 
Tymczasem w TK czeka wniosek, złożony jesienią zeszłego roku przez posłów PiS. Jego efekt mógłby być podobny do ustawy środowisk antyaborcyjnych. Posłowie chcą, by Trybunał ocenił zgodność z konstytucją przepisu, który pozwala na przerwanie ciąży z powodu ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu.
Przesłanka dot. upośledzenia płodu to jeden z trzech, które pozwalają na dokonanie w Polsce legalnej aborcji. Z tego powodu dokonuje się zdecydowanej większości legalnych aborcji w naszym kraju. Jeśli zostałaby uznana za niekonstytucyjna i usunięta z ustawy, możliwa byłaby jedynie aborcja w przypadku zagrożenia zagrożenia dla życia lub zdrowia ciężarnej lub gdy ciąża jest wynikiem gwałtu lub kazirodztwa. 
Niedługo po złożeniu wniosku prezes TK Julia Przyłębska zapowiadała, że Trybunał rozpozna go w pełnym składzie. Przewodniczącym miał być wiceprezes TK sędzia Mariusz Muszyński, a sędzią sprawozdawcą - prezes TK. 
Teraz Onet.pl podaje, że Przyłębska ""po cichu"" zrezygnowała z tego, aby samemu pełnić funkcję sprawozdawcy. Zastąpi ją sędzia Justyn Piskorski, wybrany przez Sejm głosami PiS we wrześniu 2017 roku. Wykładowca poznańskiego Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza znany jest z ultrakonserwatywnych poglądów. Według anonimowego rozmówcy Onetu przyczyną zmiany może być brak kompetencji prezes Przyłębskiej w kwestii prawa aborcyjnego, lub niechęć do angażowania się w kontrowersyjną sprawę. Wysłaliśmy do TK pytania o powody takiej decyzji i czekamy na odpowiedź. 
Na razie nie wiadomo, kiedy TK może zająć się wnioskiem o zbadanie ustawy aborcyjnej. 
Konserwatysta sprawozdawcą ws. prawa aborcyjnego 
W sierpniu, po ogłoszenia decyzji PiS o nominacji dla Piskorskiego, w internecie zaczęły krążyć fragmenty tekstu jego autorstwa i pojawiające się tam ultrakonserwatywne poglądy. Piskorski rok wcześniej napisał obszerny tekst o współczesnym ojcostwie, który pojawił się na łamach dwumiesięcznika ""Zawsze wierni"", wydawanego przez Bractwo Kapłańskie św. Piusa X. 
Czego można było dowiedzieć się z referatu przyszłego sędziego? M.in. tego, że jest przeciwnikiem koedukacji w szkołach, ""gdyż ten model edukacji jest nastawiony na kształcenie grzecznych dziewczynek"".
Długoletni okres koedukacji musiał doprowadzić do stanu, w którym mamy zniewieściałych mężczyzn i agresywne kobiety. Takie role są im bowiem narzucane bardzo wcześnie. Chłopiec ma być grzeczny, a dziewczyna co najmniej ""asertywna"", ale nie jest źle także, gdy jest pewna siebie, agresywna i zdolna do walki o swoje prawa - pisze Piskorski.
Sędzia TK pisze, że ""Tak zwana przemoc w rodzinie jest pojęciem fałszywym"".  Przytacza statystyki, z których ma wynikać, iż ofiarami przemocy domowej najczęściej padają dzieci wychowywane przez ojczymów, a nie ojców. ""Przemoc w rodzinie zatem nie jest problemem, o ile jest to rodzina biologiczna"" - stwierdza.
W tekście wylicza też wszystkie skutki, jakie jego zdaniem wiążą się z brakiem ojca: samobójstwa, narcyzm społeczny, skłonności homoerotyczne i przestępczość. ""Brak ojca staje się czynnikiem dziedzicznym. Ten, który utracił ojca, sam nie będzie ojcem"" - przekonuje Piskorski.
Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Obawiam sei Rodacy, ze z tego kaczego lajna NIE WYGRZEBIECIE SIE PO WIEKI!-@@@-Ten facet powinien siedzieć albo w klasztorze albo w zakładzie zamkniętym, ale to Polska i tu świry religijne urządzają życie normalnym ludziom.-@@@-""Deklaracja wiary"" i ""Klauzula sumienia"" rzadza praworzadnoscia i sluzba zdrowia.

A raczej powiedzmy sobie wprost w oczy; KOSCIOL PROWADZI POLSKA POLITYKE.-@@@-Jak ktoś ma na imię Justyn, to musi się strasznie bać homoseksualizmu.-@@@-Jeśli PełO nie zdeklaruje zmiany kursu wobec katolstwa - ma przes...e. Tak jak i każdy mający ochotę kandydować na cokolwiek.
Stosunek do katolstwa MUSI BYĆ jednym z głównych punktów deklaracji przed każdymi zbliżającymi się wyborami. Każdej partii i każdego kandydata. Jeśli nie ukrócimy wpływów tej bezwzględnej mafii - nasze dzieci mogą już dziś startować w konkursie ""wzorowy święty niewolnik XXI w.""
WON z katolstwem !!!!-@@@-Pan Justyn przypomina bohatera piosenki Johnnego Casha ""A boy named Sue"". Tylko tamten chciał się mścić na ojcu, nie na kobietach.-@@@-Ponoć wychował się w rodzinie połówkowej a w wychowaniu pomagał wielebny .
Polskie przysłowie mówi, że z byle jakiego wina produkuje się doskonały ocet.-@@@-Wygonią znowu kobiety na ulice i stracą głosy. Tak trzymać pisiorki.-@@@-Najwięcej zawsze o rodzicielstwie i płodności wiedzą koloratki. Im powierzyć rozstrzygnięcie sprawy.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3565716.html",Bombę podłożyli rosyjscy nacjonaliści,"Poniedziałkowa eksplozja na stołecznym Targowisku Czerkizowskim, która zabiła dziesięć i raniła około 50 osób, najprawdopodobniej była zamachem przeprowadzonym przez nacjonalistów rosyjskich","Tak powiedział wczoraj Jurij Siomin, prokurator Moskwy. Prokuratura oficjalnie przedstawiła zarzut dwóm 20-letnim studentom, których uważa za sprawców zamachu na Targowisku Czerkizowskim w stolicy. Oleg K. student chemii Instytutu im. Łomonosowa i Ilja T., słuchacz Moskiewskiego Instytutu Społecznego zostali oskarżeni o ""zabójstwo na tle nienawiści etnicznej"".

- Popełnili przestępstwo, bo uważali, że na rynku jest zbyt dużo osób narodowości azjatyckiej - powiedział dziennikarzom prokurator Moskwy Jurij Siomin. W zamachu zginęli Chińczycy, Wietnamczycy i dwoje romskich dzieci.

Według prokuratury Oleg K. i Ilja T., którym towarzyszył 18-letni Walerij Ż., w poniedziałek przynieśli na rynek nie dwie torby z ładunkami wybuchowymi i zdetonowali je. Walerij Ż. również został zatrzymany.

Stołeczny prokurator potwierdził wersję, którą wcześniej opisały dwie stołeczne gazety ""Kommersant"" i ""Wriemia Nowostiej"". Reporterzy gazety twierdzą, że w czasie rewizji w domach podejrzanych znaleziono spore ilości materiałów wybuchowych i inne komponenty służące do budowy kolejnych bomb.

- Mamy ostatnio do czynienia z niebezpieczną tendencją nazywaną przez ekspertów fenomenem terroru indywidualnego. Uciekają się do niego młodzi ludzie wyznający ideologię nacjonalistyczną, ale formalnie niemający nic wspólnego z organizacjami ekstremistycznymi. Przykładem tego zjawiska jest Aleksandr Kopcew, który na początku roku napadł na wiernych w moskiewskiej synagodze - powiedział ""Kommersantowi"" anonimowy ekspert milicyjny.

Według ośrodka badawczego SOWA w Rosji do połowy tego roku dokonano co najmniej 18 zabójstw oraz 129 ciężkich pobić na tle rasowym.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20813434,szydlo-zaklady-w-mielcu-sprzedali-nasi-poprzednicy-problem.html","Szydło: ""Zakłady w Mielcu sprzedali nasi poprzednicy"". Problem w tym, że zrobił to... rząd Kaczyńskiego","- Zakłady w Świdniku i Mielcu były kiedyś polskie. Niestety, nasi poprzednicy kontynuowali politykę wyprzedaży polskiej gospodarki - mówiła premier na antenie TVP Info. PZL Mielec zostały jednak sprzedane jeszcze za rządów PiS.","Na początku października rząd zerwał negocjacje z Airbus Helicopters; to oznacza, że Polska nie kupi od Francuzów śmigłowców wielozadaniowych Caracal. Co teraz? Wiadomo już, że zostanie ogłoszony nowy przetarg. Najprawdopodobniej wystartują w nim także zakłady w Świdniku i Mielcu, które ostatnio w walce o kontrakty przegrały właśnie z Francuzami.
- Zakłady w Świdniku i Mielcu mają szansę. Są przygotowane, zresztą chciały brać udział również i w tym przetargu. Poprzedni rząd miał inną filozofię, inne spojrzenie na podejście do zakupu sprzętu wojskowego. My mówimy wyraźnie: polski przemysł ma być kołem zamachowym naszej gospodarki. Chcemy reindustrializować kraj. Świdnik i Mielec to były kiedyś polskie zakłady. W wyniku transformacji nasi poprzednicy niestety tę politykę wyprzedaży polskiej gospodarki kontynuowali. My będziemy robili dokładnie odwrotnie - przekonywała Beata Szydło.
Sęk w tym, że Polskie Zakłady Lotnicze w Mielcu nie zostały sprzedane za rządów Platformy. W marcu 2007 roku Agencja Rozwoju Przemysłu w imieniu Skarbu Państwa sprzedała 100% udziałów w fabryce. Zakłady trafiły w ręce amerykańskiej spółki United Technologies Holdings S.A.; w ramach koncernu stały się wtedy spółka zależną Sikorsky Aircraft Corporation. Wszystko to działo się za rządów Jarosława Kaczyńskiego.
W lipcu 2015 roku Sikorsky Aircraft Corporation zostało kupione przez amerykański koncern Lokheed Martin. Jednak zakłady nie należały już wtedy do Polski.
Jack #CSB
@zKaszebe
Szydło mija się z prawdą w TVPiS. Mówi, że to poprzednicy pozbyli się zakładów w Mielcu i Świdniku. PZL Mielec sprzedał rząd Kaczyńskiego.
173
18:00 - 9 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 142
Jan Grabiec
@JanGrabiec
Zkłady w Mielcu sprzedał rząd PiS w 2007, a ówczesny prezes ARP, który sprzedał zakł. jest teraz wicemin. rządu B. Szydło. Po co tak kłamać? 
https://
twitter.com/zkaszebe/statu
s/785178190532730880 
…
Jack #CSB
@zKaszebe
Szydło mija się z prawdą w TVPiS. Mówi, że to poprzednicy pozbyli się zakładów w Mielcu i Świdniku. PZL Mielec sprzedał rząd Kaczyńskiego.
415
19:11 - 9 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 320
A co z zakładami w Świdniku? W 2010 roku włosko-brytyjska spółka AgustaWestland kupiła 87,62 proc. akcji wytwórni. Wartość transakcji podpisanej przez Agencję Rozwoju Przemysłu wyniosła wówczas 339 mln zł.
 ",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"Zakłady w Świdniku to sprzedali lemingi z gumofilcami.-@@@-Oszustka, do spowiedzi marsz!!! Ósme przykazanie Boże:""Nie mów fałszywego świadectwa przeciw bliźniemu swemu"" Co na to Rydzyk?-@@@-Ponad 60 % naszego przemysłu to sprzedał rząd PO i PSL i zadłużyli nasz kraj na bilion złotych-@@@-Jedyne polskie zakłady to Łódź, Radom, Dęblin. Widać kogo wspiera lobby PiS. Swój elektorat, nie polskie zakłady.-@@@-Mam dość tych miernot politycznych. Mówię to jako prawicowiec. Doprawdy, wstyd się budzić w kraju w którym nad dobro Polski przekłada się dobro partii. Wam kury szcz... prowadzać..-@@@-Jakaż nasza premierka opalona... Czyżby wczasy w jakimś rdzennie polskim kurorcie? Nie godzi się przecież naszym kapitałem obcą gospodarkę zasilać!-@@@-Grunt, że ciemnota uwierzy, moja sąsiadka np święcie wierzy, że nie tylko ruscy bombę w tupolewie podłożyli, ale potem jeszcze rannych dobijali...
A że ludzie myślący nie uwierzą, to już nie istotne, bo wyborcy pisu to 2 typy ludzi - ci którzy mieli dość PO, i naiwnie liczyli, że Pis to mniejsze zło, oraz kompletna ciemnota, z gatunku tych, którzy kupią każdą bajkę, jeśli odpowiednio im się ją przedstawi, nie dlatego, że pis to prawica, ale dlatego, że ta partia zdaje się być oderwana od rzeczywistości, a wiele z tego co mówią i robią jest całkiem niezrozumiałe dla każdego normalnego człowieka, niezależnie od poglądów politycznych.
A coraz częściej zresztą widzę, że nawet ludzie o poglądach prawicowych słuchają z niedowierzaniem tego,co pisowcy mówią, oczywście ci, którzy mają w głowie coś więcej, niż samotna szara komórka błagająca o dobicie, bo ciemnocie nikt nie wmówi, że białe jest białe, a czarne jest czarne.-@@@-Można głosić chwytające za serce hasłka o 'odbudowie polskiego przemysłu' i takie tam inne patriotyczne slogany o potędze narodowej gospodarki , ale wszystko to mrzonki, gdy na rynku rządzą wielkie globalne koncerny znane na całym świecie, o ustalonej renomie i marce.
Polska nigdy nie dogoni i nie będzie drugą Anglią, Francją, Niemcami, czy inną 'Hameryką'.-@@@-Jak zwykle kłamstwa i to bardzo prymitywnym wydaniu - to jest wizytówka obecnego rządu."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,20012106,program-tv-na-dzis-wspanialy-fronczewski-jako-cyrano-de-bergerac.html","Program TV na dziś: Wspaniały Fronczewski jako ""Cyrano de Bergerac"" i ""Godzilla"" [POLECAJ TV - 3.05.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

WTOREK 3.05

Nie zapominajcie dzisiaj o wspaniałym Piotrze Fronczewskim we wspaniałym spektaklu Teatru Telewizji ""Cyrano de Bergerac"" z 1980 roku.

A spoza? W Canal+ o godz. 20:40 rewanżowy mecz półfinałowy piłkarskiej Ligi Mistrzów Bayern Monachium - Atletico Madryt, a w Polsacie o godz. 20:05 finał kolejnej - nie pamiętam która to już - edycji kucharskiego turnieju o umowę w restauracji pana Modesta i sporą sumkę ""Hell's Kitchen - Piekielna Kuchnia"".

Może jeszcze kilka filmów, których nie omawiam szczególnie, ale może chcecie wiedzieć, że są. W Stopklatce o godz. 20:00 ""Och, Karol"" z 1985 roku, w Ale kino+ o godz. 20:10 druga część biograficznego filmu francuskiego ""Wróg publiczny nr 1"", w TNT od godz. 21:00 wieczór z Louisem de Funesem, czyli najpierw ""Skrzydełko czy nóżka"", a później, o godz. 23:00 ""Panowie, dbajcie o żony"" z 1978 roku. I jeszcze może w TV Puls o godz. 22:50 ""Szczęki"" dla sentymentalnych, a w Polsat o godz. 23:05 Jason Statham w thrillerze ""13"".

Reszta w pięknie ułożonych punktach niżej. W środę Polecaj TV kolejny, a tymczasem udanego życzę wtorku.

TEATR TELEWIZJI

TVP Kultura godz. 20:20

Cyrano de Bergerac - sztuka Edmonda Rostanda, Polska 1980, reż. Krzysztof Zaleski, wyk. Piotr Fronczewski, Liliana Głąbczyńska, Marek Kondrat, Edmund Fetting (107 min)

Miesiąc z Piotrem Fronczewskim TVP Kultura rozpocznie fenomenalnym spektaklem w reżyserii nieżyjącego już niestety pana Krzysztofa Zaleskiego. Piotr Fronczewski występuje tu w roli niezbyt urodziwego, ale za to szlachetnego i po mistrzowsku posługującego się słowem żołnierza, który zakochuje się w pięknej Roksanie. Dowiaduje się jednak, że jej serce pika mocno do pięknego, acz mało lotnego młodzieńca. Dzielnie więc pomaga młodym w miłości spełnieniu cierpiąc coraz bardziej. I zabawnie jest i romantycznie bardzo, ale przede wszystkim WSPANIALE.

FILM

TV Puls godz. 20:00

Godzilla - film SF, USA 1998, reż. Roland Emmerich, wyk. Matthew Broderick, Maria Pitillo, Jean Reno, Hank Azaria (133 min)

Przebój kinowy w reżyserii twórcy ""Dnia Niepodległości"" z udziałem Jeana Reno i Matthew Brodericka. Francuskie testy nuklearne na południowym Pacyfiku przywracają do życie gigantycznego jaszczura, który po długiej wędrówce dociera do Nowego Jorku. Według mnie legendy nie dźwignął, ale DUŻE WIDOWISKO.



TVN 7 godz. 20:00

15 minut (15 Minutes) - film sensacyjny, Niemcy/USA 2001, reż. John Herzfeld, wyk. Robert De Niro, Edward Burns, Karel Roden, Oleg Taktarow (120 min)

Para imigrantów terroryzuje Nowy Jork. Jeden z nich zabija przypadkowo wybrane ofiary, drugi filmuje zbrodnie. Na trop pary wpada detektyw Eddie Fleming, który sam staje się potencjalną ofiarą. JAKOŚ ŚREDNIO.

Canal+ Film godz. 20:00",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25245068,kto-na-premiera-se-kidawa-blonska-nokautuje-schetyne-i-jest.html","Kto na premiera? ""SE"": Kidawa-Błońska nokautuje Schetynę i jest już tuż za Morawieckim [SONDAŻ]","Jak wynika z najnowszego sondażu Instytutu Pollster, Polacy na stanowisku premiera chcieliby widzieć Mateusza Morawieckiego lub Małgorzatę Kidawę-Błońską. Wynik potencjalnej kandydatki Koalicji Obywatelskiej jest nokautujący dla Grzegorza Schetyny, którego w tej funkcji widzi zaledwie 2 proc. respondentów.","Z badania Instytutu Pollster ""Kto na premiera"" wykonanego dla ""Super Expressu"" wynika, że znaczna część Polaków na stanowisku premiera chciałaby zobaczyć Mateusza Morawieckiego. Takie zdanie wyraziło 25 proc. respondentów.
Sondaż ""Kto na premiera"". Kidawa-Błońska miażdży wynikiem Schetynę
Tuż za nim plasuje się jednak Małgorzata Kidawa-Błońska, potencjalna kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. W takiej roli widzi ją aż 20 proc. badanych. To wynik miażdżący dla Grzegorza Schetyny, który powinien zostać premierem tylko według 2 proc. uczestników sondażu. To też jeden z gorszych wyników w sondażu - mniejsze poparcie otrzymał tylko Włodzimierz Czarzasty, którego wskazał zaledwie 1 proc. badanych.
Szydło, Kukiz i Kaczyński z wynikiem lepszym niż Schetyna
Po 5 proc. respondentów wybrało jako swojego kandydata na premierę Pawła Kukiza, Beatę Szydło i Władysława Kosiniaka-Kamysza. Na kolejnym miejscu uplasował się Janusz Korwin-Mikke z wynikiem równym 4 proc. Po 3 proc. poparcia otrzymali Adrian Zandberg i Jarosław Kaczyński.
28 proc. uczestników badania nie potrafiło wskazać swojego kandydata na premiera.
Sondaż został zrealizowany w dniach 24-25 września na próbie 1101 dorosłych Polaków.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,"Niedospany jakoś mało popularny. Tylko trzy procent? A na piknikach suwereny prawie go na rękach nosiły..Znaczy się statyści.-@@@-Kidawa versus Szydło, Przyłębska. To jak porównanie mercedesa do popowodziowego Seicento skasowanego przez Szydło w drodze fo klepania kotletów Edkowi-@@@-Kidawa będzie super premierem , nie ten oszust Mateusz , brawo-@@@-Kilka dni temu kurdupel powiedział: ""Przy całym szacunku pani Kidawa-Błońska to nie Beata Szydło"" i miał 100% racji :) Gdzie tam prostaczce Szydło do inteligentnej, kulturalnej, eleganckiej PANI Kidawy-Błońskiej.-@@@-Nawet, gdyby Schetyna miał być dobrym premierem, to jego wybór jest zły. Dlaczego? Bo fala hejtu, często bezzasadnego, bez argumentów działa i jest siłą hejtujących. Z hejtem nie da się dyskutować, bo hejt nie oczekuje dyskusji, dlatego jest tak skuteczny.
To samo spotkało PO, jako partię.

W przypadku kandydata na premiera jest inny wybór.
W przypadku partii nie ma wyboru i trzeba przebić się przez ten hejt i wybrać KO.
Odsunąć od władzy chamów, oszustów, złodziei, pyszałków, megalomanów, populistów, chciejców, cwaniaków, bandytów, alfonsów, podróżników za nasze i misiewiczów. Przywrócić normalność i demokratyczne państwo prawa.-@@@-Kidawa piękna rodzina, piękny charakter piękna kobieta gdzie tu porównywać do pazernego bankstera i jego tatusia głosującego na dwie ręce ruskiego szpicla.-@@@-Jak się tu puszą za srebrniki trolle pisowskie. Jaką nędzą moralną trzeba być, żeby prostytuować się za szmal. Kaczyński to nieszczęście dla Polski: warchoł - ""Konstytucja to tylko taka książeczka"", ""ja bez żadnego trybu"", paranoik smoleński - te miesięcznice, tylko one go rajcowały po dojściu do władzy, i pomsta na Tusku - 1 : 27 w Brukseli. Wydał, z naszej wspólnej kasy setki mld zł dla pomsty i paranoi. Szczucie przez Jacka Kurskiego w TV to zbrodnia. Czyli jesteście po ciemnej stronie mocy, trolle. I bierzecie odpowiedzialność na siebie, za to, co się z tym krajem stanie. Mam nadzieję, że rozliczymy PiS i was, za to, co temu krajowi zrobiliście.-@@@-Bardzo mi się podoba hasło ""republika banasiowa"" :-)-@@@-Błońska ma zacnych przodków. Matołżesz ojca sypiącego bolszewickimi sloganami z sejmowej mównicy o wższości ludu nad prawem."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25241979,netfix-piatkowe-nowosci-na-platformie-miasteczko-south-park.html","Netfix - piątkowe nowości na platformie: ""Miasteczko South Park"" i ""Wybory Paytona Hobarta""","Jak w każdy piątek Netflix udostępnia kilka nowości, które będzie można oglądać w tym serwisie streamingowym. Chociaż lista tym razem nie jest długa, to znalazły się na niej takie produkcje jak ""Wybory Paytona Hobarta"" czy niektóre sezony ""Miasteczka South Park"".","W piątek 27 września na Netflixie dostępny będzie m.in. serial animowany ""Miasteczko South Park"". Widzowie będą mogli zobaczyć przygody Erica Cartmana, Stana Marsha, Kenny'ego McCormicka i Kyle'a Broflovskiego - jest jednak pewien problem. Na Netflixie dostępne będą tylko odcinki z sezonów 1, 18, 19, 20, 21 i kilka dodatkowych epizodów. W serwisie nie pojawią się więc najnowsze odcinki z serii oznaczonych numerami 22 i 23.
Nowości w Netflixie: ""Wybory Paytona Hobarta"" nazywane przez krytyków ""House of Cards"" nastolatków
Inną, wyczekiwaną przez krytyków nowością są ""Wybory Paytona Hobarta"". Produkcja opowie o nastolatku z dużymi ambicjami politycznymi. Chłopak chce zostać prezydentem, jednak zanim jego marzenie się spełni, musi wygrać wybory o mniejszym zasięgu - dokładniej na przewodniczącego samorządu uczniowskiego. Serial został już nazwany ""House of Cards"" w świecie nastolatków. W rolach głównych zobaczymy aktorów takich jak: Ben Platt, Gwyneth Paltrow, Jessica Lange czy Zoey Deutch.
  Netflix - lista nowości wprowadzonych od 27 września:
""Miasteczko South Park"" - sezony 1 oraz 18-21
""Bard of Blood""
""Uwięzione"" - sezon 4
""Skylines""
""Wybory Paytona Hobarta""
""W cieniu księżyca""
""Jeźdźcy smoków: Załoga ratunkowa""
""Sturgill Simpson Presents Sound & Fury""
""Dobre Miejsce"" - sezon 4",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4342040.html",Australia sprzeda uran Indiom?,"Australia rozważa sprzedaż uranu Indiom. Warunkiem jest uzgodnienie przez New Delhi umowy, według której na teren Indii zostaną wpuszczeni inspektorzy ONZ.","W ubiegłym roku władze Indii ogłosiły, że będą dostarczać uran Chinom. Oba kraje deklarują, że australijski uran jest im potrzebny do zasilania elektrowni atomowych. Australia nie eksportuje uranu do krajów, które nie są sygnatariuszami Traktatu o Nierozprzestrzenianiu Broni Atomowej. Indie jednak - w odróżnieniu od Chin - nie podpisały tego traktatu.

Warunkiem eksportu uranu do Indii jest uzgodnienie umowy ze Stanami Zjednoczonymi. W ramach tych uzgodnień New Delhi miałoby zgodzić się na wizytacje inspektorów z Międzynarodowej Agencji Atomowej. Uran byłby natomiast dostarczany tylko do tych elektrowni atomowych, które zostały objęte inspekcją.

Canberra ma największe na świecie rezerwy uranu. Propozycje australijskiego rządu krytykuje australijska opozycja i ekolodzy z Greenpeace.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4718478.html","Gazprom podnosi ceny dla PGNiG, a PGNiG dla odbiorców","Gazprom zapowiedział podniesienie cen gazu dla Europy. - pisze ""Rzeczpospolita"". Podwyżki mogą też dotknąć indywidualnych odbiorców w Polsce.","Podwyżki, jakie zapowiedział Gazprom mogą wynieść 17 proc. dla Europy Zachodniej. Gaz ma być droższy też dla Polski. Według Miedwiediewa klienci z Unii Europejskiej będą płacić Gazpromowi po 300 - 350 dolarów za każdy tysiąc metrów sześc. gazu. Rosyjski potentat sprzedaje Europie około 160 mld m sześc. gazu rocznie, dzięki podwyżce cen jego przychody wzrosną więc o około 6,5 mld dolarów. Na lepszy wynik Gazpromu złożą się też Polacy. Nasz kraj sprowadza na podstawie wieloletniego kontraktu 7,7 mld m sześc. gazu rocznie. Z wyliczeń ""Rz"" wynika, ze w przyszłym roku PGNiG, wyłączny importer gazu od Gazpromu w Polsce, może zapłacić nawet 380 mln dolarów więcej.

Na początku listopada PGNiG złożył wniosek o podniesienie ceny na 2008 r. o 8 - 9 proc. Zapowiedzi Gazpromu są dodatkowym argumentem za tą powyżką. Jednak nowy prezes URE Mariusz Swora zapowiedział, że chce dbać o interesy odbiorców. Tak wysoka podwyżka nie jest pradwopodobna.. - Opłata całoroczna może być wyższa o 3 - 4 proc., ponieważ sam gaz to tylko połowa całej opłaty, reszta to abonament i koszty dostarczenia - wyjaśnia w ""Rz"" były prezes PGNiG Andrzej Lipko.

Miesięczne opłaty mogą więc wzrosnąć o 7 - 10 zł dla odbiorców wykorzystujących gaz tylko do gotowania oraz o 90 - 1120 zł dla właścicieli domów ogrzewanych gazem

Jak powiedział prezes spółki GazpromExport Aleksander Miedwiediew powodem podywżek są rosnące notowania ropy naftowej i paliwa, z którymi powiązane są ceny gazu ziemnego. Formuły cenowe zawarte w wieloletnich kontraktach z Rosjanami odnoszą się zaś do notowań ropy naftowej i produktów ropopochodnych.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23278602,w-tym-miescie-polacy-przechodza-metamorfoze-dla-niektorych.html","""Dawniej dostałbyś ode mnie z glana w twarz"". Opowieść o mieście, które ""uzdrawia"" homofobów","W tym mieście homofobom nie żyje się łatwo, a niejeden żyjący tu Polak reprezentuje właśnie takie poglądy. Za ""pedała"" czy ""cwela"" może jednak trafić prosto do aresztu. - Łezka kręci mi się w oku, że ktoś czuwa nad moimi prawami - mówi Marta, Polka, która znalazła swój azyl w Edynburgu.","- Kilka lat temu dostałbyś ode mnie z glana w twarz, za to, że jesteś gejem – powiedziała do swojego przyjaciela Piotrka Anna*, która tak jak on, przeniosła się z Polski do Edynburga. Po kilku latach mieszkania w stolicy Szkocji stała się obrończynią praw mniejszości homoseksualnych. – Kiedy Ania słyszy werbalną agresję wobec gejów czy lesbijek nie odpuszcza, tylko stara się, żeby obrażona osoba została przeproszona – mówi Piotr*.
Piotr w Edynburgu mieszka już prawie 3 lata. Przeprowadził się z miłości do innego mężczyzny. Któregoś dnia rzucił wszystko w Polsce i pojechał za nim. Związek po kilku latach rozpadł się, za to Edynburg okazał się jego miejscem na ziemi.
– Jedyne, co bym zmienił w tym mieście, to zmniejszyłbym liczbę Polaków – mówi. – Zwłaszcza o tych, którzy nie chcą się zasymilować i którzy nie mają w sobie grama empatii. Przez cały okres mojego życia tutaj, jedynych ataków, zaczepek i wyzwisk homofobicznych doświadczyłem wyłącznie ze strony rodaków.
Pier...one pedały
W tym doświadczeniu nie jest osamotniony. – „Pier...one pedały”, usłyszałem od grupki Polaków siedzących na końca autobusu, którym podróżowałem z moim chłopakiem – mówi Robert Motyka, mieszkający w Edynburgu od 11 lat. – Zagotowałem się, ale nic nie odpowiedziałem. Przez moment chciałem zgłosić to do kierowcy, ale machnąłem ręką. Jechaliśmy na imprezę i nie chcieliśmy psuć sobie humorów. Gdyby doszło do przemocy fizycznej, na pewno od razu wezwałbym policję.
Po kilku dniach napisał jednak do przewoźnika, który był gotów natychmiast zająć się sprawą. W Szkocji za znieważenie człowieka można trafić do aresztu. Kiedy dwie nastoletnie, nietrzeźwe Szkotki, wyskoczyły na ulicę przed jadący samochód, wyzywając pasażerów od „pier...onych pedałów”, policja zgarnęła je zaraz po wezwaniu na miejsce zdarzenia.
– Dziewczyny miały pecha, bo autem rzeczywiście jechali geje – opowiada Marta* - Dodatkowo zostały zatrzymane na 48 godzin, zamiast na 24, bo do aresztu trafiły w niedzielę, a następnego dnia, w poniedziałek wypadał bank holiday, czyli święto państwowe, które jest dniem wolnym od pracy.
Marta osobiście doświadczyła dyskryminacji na tle orientacji seksualnej w dniu własnego ślubu, który brała w Edynburgu. Stała przed Urzędem Stanu Cywilnego na jednej z głównych ulic ubrana w pudrowo-różową, koronkową sukienkę. Obok niej żona w białym garniturze i weselni goście, którzy pozowali do wspólnego zdjęcia.
– Nagle zobaczyłam, że mój świadek dość nerwowo próbuje kogoś odsunąć, a wokół niego zrobiło się zamieszanie – opowiada Marta. – Dopiero później powiedziano nam, że to około 50-letni Polak wyzywał nas, nie mogąc znieść widoku młodej pary, w której jest więcej niż jedna żona.
Ślub Anny i Izy. W dniu ślubu w Edynburgu wypowiedziały przysięgę: Wszystko czym jestem daję Tobie, wszystkim co mam, dzielę się z Tobą,przez całe nasze życie razem'. Fot: SQPhoto
Bagaż pełen ksenofobii
Przed ślubem Marta dla znajomych z pracy swojej narzeczonej Ani była Bartkiem. Pod tym imieniem Anna miała ją zapisaną w telefonie. Przy jej nazwisku umieściła nawet zdjęcie fikcyjnego mężczyzny, bo koledzy z pracy potrafili wyrwać jej telefon z ręki, żeby sprawdzić, kto dzwoni.
– To było jeszcze zanim sprowadziłam się do Edynburga – opowiada Marta. – Ania pracowała w firmie, w której zatrudnionych było mnóstwo Polaków, nie akceptujących związków homoseksualnych. Tworzyli małą, konserwatywną społeczność. Dlatego też, kiedy przyjeżdżałam w odwiedziny do Ani, przedstawiana byłam jako jej kuzynka z Polski.
Według Piotrka, część Polaków zmienia się w Szkocji na lepsze. Stają się bardziej otwarci, tolerancyjni. Choć od jednego Polaka usłyszał, że akceptuje go tylko dlatego, że nie są w ojczyźnie. – Przywożą te swoje opinie i wąskie widzenie świata z Polski i niczego nowego się nie uczą – stwierdza Piotr.
- Takie wartości wpojono im w domu i na podwórku i z takim bagażem ksenofobii przyjeżdżają tutaj. Nie raz słyszałem od polskich kolegów z pracy niesmaczne żarty na swój temat, które wprawiały mnie w zakłopotanie, zwłaszcza, gdy były mówione w biurze, przy wszystkich. Insynuowano, że to ja „daję”, albo wprost nazywano mnie ""pedałem"" albo ""cwelem"".
Piotrek nie zgłaszał pracodawcy obelg. Pewność siebie, swoboda poruszania się w przestrzeni publicznej bez zaczepek i zwracania czyjejkolwiek uwagi na siebie były dla niego tak wielką odmianą po tym, czego doświadczał w Polsce, że postanowił ignorować rodaków. Gdyby zgłosił nadużycia, jego polscy koledzy mogliby nawet stracić pracę, a z pewnością zostałyby wobec nich wyciągnięte konsekwencje, bo sprawa trafiłaby do sądu.
Podstawą prawną do tego byłaby „Ustawa równościowa 2010”, w której można przeczytać: „Bezprawnym jest dyskryminować kogokolwiek ze względu na wiek, bycie osobą transseksualną, pozostawanie w małżeństwie lub związku cywilnoprawnym/partnerskim, bycie w ciąży lub na urlopie macierzyńskim, niepełnosprawność, rasę, włączając w to kolor skóry, narodowość i pochodzenie etniczne, poglądy religijne i wyznanie a także brak takowych, płeć, orientację seksualną”. Ustawa precyzuje, co należy uznać za dyskryminację i jaką formę może przybrać a także, co można zrobić, kiedy doświadczyło się dyskryminacji.
Młoda para w towarzystwie urzędniczki Urzędu Stanu Cywilnego w Edynburgu. Łukasz i Łukasz pobrali się w październiku 2016 roku Fot: Robert Motyka
Konserwatyści popierają homoseksualistów?!
Szkocja kładzie ogromny nacisk na poszanowanie równości. Studenci i uczniowie informowani są, czym jest dyskryminacja. To samo pracownicy firm. – Już kilkakrotnie wypełniałam formularz, pod którym za każdym razem musiałam się podpisać, że jestem świadoma dyskryminacyjnych zachowań oraz grożących za nie konsekwencji – opowiada Marta. – I przyznam, że za każdym razem kręciła mi się łezka w oku, że ktoś czuwa nad moimi prawami i że państwo nie zgadza się na dyskryminację osób homoseksualnych.
Wzruszenie dopadło Martę również w dniu, kiedy razem z narzeczoną oglądała w telewizji głosowanie parlamentu nad przyjęciem małżeństw jednopłciowych w Szkocji w grudniu 2014 roku. – Obie płakałyśmy ze wzruszenia – wspomina Marta. – Poruszenia nie kryli także sami posłowie, którzy wstawali i mówili jak bardzo się z tego powodu cieszą, bo mają brata geja albo siostrę lesbijkę, którzy wreszcie będą mogli zawrzeć nie tylko związek partnerski, ale również pełnoprawne małżeństwo.
Radości nie kryła również Ruth Davidson, liderka Szkockiej Partii Konserwatywnej. Podobnie jak brytyjski premier i szef Partii Konserwatywnej David Cameron, który bardzo optował za legalizacją małżeństw jednopłciowych w Wielkiej Brytanii, mówiąc, że jeśli prawo staje na drodze miłości, należy to prawo zmienić.
– Cameron, jak na konserwatystę przystało, jest bardzo prorodzinny, a w jego oczach i rozumieniu pary homoseksualne to taka sama rodzina jak heteroseksualna, więc należy je wspierać – tłumaczy Marta. – Konserwatyzm brytyjski czy szkocki ma zupełnie inny wymiar niż ten, który znamy z Polski.
Ślub Moniki i Karoliny we wrześniu 2016 roku Foto: AKSO ART
Etatowy świadek
Od momentu wejścia nowego prawa w życie, do końca 2015 roku nieco ponad 2 tysiące szkockich par jednopłciowych zawarło związki małżeńskie. Z możliwości zawierania ślubów przez pary homoseksualne szybko zaczęli korzystać także Polacy. Niektórzy w Szkocji pojawiali się ponownie, żeby zawarty przed laty związek partnerski usankcjonować na nowo, jako małżeństwo.
Formalności w Szkocji są znacznie prostsze niż w innych krajach Unii Europejskiej, w których pary jednopłciowe również mogą zawierać związki małżeńskie, ale muszą przed ślubem okazać zaświadczenie z Polski, w którym podadzą imię i nazwisko przyszłego małżonka. Polscy urzędnicy nie chcą często takiego dokumentu wydać, w przypadku, gdy widnieją na nim dane osób tej samej płci. W Anglii sprawę ślubu komplikuje wymóg mieszkania w kraju 7 dni przed planowanym ślubem, co generuje dodatkowe, niemałe koszty.
W Szkocji jedynym wymaganym dokumentem jest wielojęzyczny odpis skróconego aktu urodzenia, a w przypadku rozwodników lub wdowców potwierdzenie uzyskania rozwodu bądź akt zgonu partnera. Nie jest natomiast konieczne udokumentowanie stanu wolnego. Wszystkie potrzebne formularze wysyłane są przez urzędnika emailem po potwierdzeniu daty ślubu.
Ślub Darka i Kuby w lipcu 2017 roku. Robert Motyka w roli świadka Fot: Dorota Peszkowska
Gdyby ktoś czuł się zagubiony w załatwianiu formalności może poprosić o pomoc Roberta Motykę, który po własnym ślubie postanowił dzielić się z innymi parami z Polski swoim doświadczeniem. Czasem umożliwia młodym parom przenocowanie u siebie w domu, służy także jako „etatowy świadek”.
– W tej roli byłem już 7 razy – liczy w pamięci Robert. - Około dwudziestu parom pomogłem z dokumentacją, a pięćdziesięciu odpowiedziałem na wątpliwości i pytania. Żeby było prościej uruchomiłem stronę internetową ze wszystkimi potrzebnymi informacjami dotyczącymi organizacji ślubu, począwszy od kosztów, przez wskazówki dotyczące noclegu, zakończywszy na opisaniu atmosfery w urzędzie. Informacja o tym, że urzędnik w obcym kraju jest przemiły, cały czas stara się rozluźnić atmosferę, żartuje i jest bardzo pomocny, wielu może uspokoić.
Szkoccy urzędnicy płaczą na ślubach
Jedną z zaprzyjaźnionych urzędniczek Roberta jest Barbara Watson z Urzędu Stanu Cywilnego w Edynburgu. – Pamiętam jak niedługo po uchwaleniu w szkockim parlamencie ustawy na rzecz równości małżeńskiej zaczepił mnie w autobusie starszy pan i zapytał, co myślę o „gejowskich ślubach”, dodając, że on się na nie nie zgadza i uważa je za błąd – wspomina kobieta. – Był leciwy i źle słyszał, więc pytanie zadał bardzo głośno, tak, że wszyscy podróżujący go słyszeli. Odpowiedziałam, że jeśli nie chce wychodzić za mąż za mężczyznę, to niech po prostu tego nie robi. Czułam się jednak nieco speszona, gdy mu odpowiadałam, bo byliśmy w miejscu publicznym i wszyscy nas słuchali. Rozejrzałam się po autobusie i zobaczyłam na twarzach pasażerów uśmiechy i kiwanie z aprobatą głowami na moje słowa. Zawsze wierzyłam, że musimy szanować innych i sama nigdy nie używam określenia ""małżeństwo homoseksualne"". Mówię po prostu o małżeństwach.
Robert Motyka na tle płyty zespołu Maanam 'Miłość jest cudowna'. Dostał ją od młodej pary w podzięce za bycie świadkiem na ślubie Foto: Piotr Motyka
Wśród pamiątkowych zdjęć ze ślubów, których udzielała Barbara Watson jest jedno, na którym wszyscy sfotografowani płaczą ze wzruszenia. Ona sama, para biorąca ślub i tłumaczka. Emocje były tak silne, że po ceremonii wszyscy czuli potrzebę objęcia się i przytulenia ze szczęścia.
- Muszę przyznać, że ceremonie zawarcia związku małżeńskiego przez pary  homoseksualne są zwykle bardziej naładowane emocjami, niż kiedy ślub biorą osoby heteroseksualne – mówi Watson. - Myślę, że dzieje się tak, dlatego, że musiały walczyć o uznanie ich prawa do małżeństwa. Widać to, gdy składają przysięgę. Bije od nich sama radość, miłość, szacunek i poczucie godności. Bardzo często przy tym płaczą. Osobiście uważam za upokarzające fakt, że nie mogą pobrać się we własnym kraju, gdzie byliby otoczeni rodzinami i przyjaciółmi. Często zdarza się, że na ślub w Edynburgu przyjeżdżają tylko ze świadkami. A o ile lepiej byłoby, gdyby w tym szczególnym dniu mieli przy sobie wsparcie najbliższych. Zawsze będę wspierać takie pary w każdy możliwy sposób – deklaruje urzędniczka.
Dla wszystkich par ślub w Edynburgu ma ogromne znaczenie - podsumowuje Robert Motyka. - Przedstawiciel urzędu i prawa traktuje ich związek z pełną powagą, ciepłem i szczerą życzliwością. Obcy ludzie gratulują i biją brawo. Właściciele wynajmowanych kwater na wieść o ślubie wręczają szampana. Bywało, że niektóre polskie pary poznawałem zaledwie kwadrans przed ceremonią, ale moc i szczerość wypowiadanych przyrzeczeń zawsze mnie wzrusza.
Tylko niemal zawsze towarzyszy mi smutek, że muszą stać przed urzędnikiem, który nie mówi w ich ojczystym języku.
*imiona osób oznaczonych * zostały zmienione",Fot: Marta Smolińska,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2895276.html",Konflikt we władzach TVP. Milewska: zawieście Gawła,"Anna Milewska z rady nadzorczej TVP chce zawieszenia Piotra Gawła z Zarządu Telewizji. Oskarża go o korupcję i chce, by sprawa trafiła do prokuratury","W nocy z wtorku na środę rada nadzorcza TVP zdecydowała, że oskarżenia Milewskiej wyjaśni biuro kontroli, które podlega prezesowi Janowi Dworakowi.

Milewska należy do lewicowej części rady nadzorczej, teraz kandyduje z list Samoobrony do Sejmu. Powołując się na informację od firmy, która współpracuje z TVP przy konkursach, stwierdziła, że jeden z pracowników biura reklamy żądał od tej firmy pieniędzy. Ma chodzić o kilkadziesiąt tysięcy złotych od każdego konkursu, pieniądze podobno trafiały do banku w jednym z rajów podatkowych. Ów pracownik miał przy tym powoływać się właśnie na prezesa Gawła, który nadzoruje biuro reklamy.

Rada nadzorcza wysłuchała wyjaśnień oskarżonego pracownika i prezesa Gawła - stanowczo zaprzeczyli doniesieniom Milewskiej. Gaweł zapowiada, że wystąpi z pozwem cywilnym przeciwko autorowi pomówień. Rada nadzorcza nie poparła wniosku Milewskiej, by na czas wyjaśnienia sprawy zawiesić Gawła oraz by skierować do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa.

W tej chwili aż dwóch członków zarządu jest zawieszonych: Ryszard Pacławski i Marek Hołyński, obaj związani z lewicą. Przez to lewica utraciła większość we władzach TVP. Gdyby i Gaweł został zawieszony, telewizją kierowałby prezes Dworak oraz związany z lewicą i stowarzyszeniem Ordynacka Stanisław Wójcik.

- Chodzi o zmianę układu sił w zarządzie - mówi sekretarz rady nadzorczej Adam Pawłowicz. - Pani Milewska chce po prostu Gawła skompromitować i pozbyć się go z zarządu.

Gaweł ocenił wczoraj, że działania Milewskiej to: ""Próba działania na szkodę TVP"". Zapowiedział, że gdy biuro kontroli wyjaśni sprawę, TVP wystąpi do prokuratury z doniesieniem o naruszeniu dobrego imienia firmy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5242195.html",Udany rewanż Dawidienki,"Nikołaj Dawidienko pokonał zeszłorocznego triumfatora Juana Monaco w finale Hypo Group Tennis International 6:2, 2:6, 6:2. To trzeci tytuł Rosjanina w Poertschach, a trzynasty w karierze. W deblu najlepsi okazali się najwyżej rozstawieni Brazylijczycy, którzy broniąc dwie piłki meczowe, wygrali z parą gospodarzy.","Grający z jedynką Dawidienko zrewanżował się Argentyńczkowi za porażkę w zeszłorocznym turnieju w Poertschach. Wówczas Monaco ""wyrzucił"" z zawodów faworyzowanego Rosjanina już w ćwierćfinale. Dziś obaj spotkali się w meczu o tytuł.

Wynik pierwszej partii nie do końca oddaje przebieg gry. Obaj zawodnicy w miarę podobnie serwowali, jednak wydaje się, że to Monaco nieco bardziej się denerwował i oddawał więcej piłek przeciwnikowi ""w prezencie"". Dawidienko przegrał tylko jedną wymianę po trafionym pierwszym podaniu i nie musiał bronić żadnych break pointów. Sam przełamał zaś Argentyńczyka dwukrotnie i wygrał 6:2.

W drugim secie nastąpił niespodziewany zwrot akcji. Nie była to jednak raczej zasługa poprawy gry Monaco, a wyraźnie słabszej dyspozycji Rosjanina. Dawidienko psuł na potęgę i fatalnie serwował. Udało mu się raz wygrać gema przy podaniu przeciwnika, ale sam stracił podanie trzy razy i przegrał 2:6.

W decydującej odsłonie najwyżej rozstawiony tenisista nieco się opanował, ale nie można powiedzieć, że grał dobrze. Znów oddał swojemu rywalowi tylko dwa gemy, ale Monaco prezentował się bardzo słabo. Zanotował jedynie 45 % trafionego pierwszego podania i trzy razy stracił własny serwis, samemu nie wykorzystując dwóch okazji na odrobienie strat. W efekcie Argentyńczykowi nie udało się obronić tytułu wywalczonego przed rokiem.

W deblu triumfowali Marcelo Melo i Andre Sa. Najwyżej rozstawieni Brazylijczycy po niezwykle dramatycznej walce pokonali faworytów gospodarzy Juliana Knowle i Jurgena Melzera. Pierwszą partię 7:5 wygrali Brazylijczycy, ale w drugiej musieli uznać wyższość rywali, którzy triumfowali w tiebreaku. W decydującym tiebreaku meczowym Melo i Sa zwyciężyli 13-11, broniąc po drodze dwa meczbole.

Finał singla:

Nikołaj Dawidienko (Rosja, 1) - Juan Monaco (Argentyna) 6:2, 2:6, 6:2

Finał debla:

M. Melo, A. Sa (Brazylia, 1) - J. Knowle, J. Melzer (Austria) 7:5, 6:7(3) 13-11",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3150963.html","100 dni rządu w ""Gazecie""","Większość obietnic z exposé premiera została spełniona - mówił wczoraj wiceminister kultury Tomasz Merta w redakcji ""Gazety"". - Trzy miesiące biernego, złego rządzenia i dobrej, aktywnej propagandy - zarzucał rządowi wiceszef PO Jan Rokita.","Wczorajsze spotkanie z cyklu ""Goście Gazety"" poświęcone było 100 dniom rządu. Spierali się przedstawiciele władzy - szef Kancelarii Prezydenta Andrzej Urbański, Tomasz Merta, szef sejmowej komisji kultury Paweł Kowal (PiS), opozycyjny polityk Jan Rokita (PO) oraz znani polityczni komentatorzy: prezes Fundacji Batorego Aleksander Smolar i ekonomista Waldemar Kuczyński. Ten ostatni ostrzegał: - Polska zmierza do państwa zinstytucjonalizowanej podejrzliwości i zinstytucjonalizowanego domniemania winy. Na co Kowal ripostował: - Polska dąży do tego, żeby siły modernizacyjne sprząc z tym, co tradycyjne, co istnieje w Polsce od lat.

Obszerną relację z dyskusji przedstawimy w sobotę w ""Gazecie Świątecznej"".",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20762062,opec-obnizy-produkcje-ropy-ceny-surowca-mocno-w-gore.html","OPEC mówi, że zmniejszy wydobycie ropy. Ceny surowca mocno w górę",Jest wstępna zgoda - OPEC obniży produkcję ropy naftowej. To będzie pierwsza taka decyzja od ośmiu lat. W reakcji na tę informację ropa naftowa na światowych rynkach zaczęła wyraźnie drożeć.,"Kraje OPEC wstępnie porozumiały się, że zmniejszą produkcję ropy naftowej - podaje Reuters powołując się na źródła w kartelu. Informację podały też inne media gospodarcze.
The Wall Street Journal
✔
@WSJ
OPEC reaches understanding on need for output cut, won't finalize plan until November. Oil prices jump 
http://
on.wsj.com/2d7tnBa
   OPEC Agrees on Need to Cut Oil Output
The group reached a consensus that members need to reduce crude-oil production to lift petroleum prices, though reaching a deal is far from certain.
wsj.com
25
18:59 - 28 wrz 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 105
Po obniżce państwa należące do OPEC łącznie mają produkować 32,5 mln baryłek ropy dziennie, czyli o prawie 750 tys. dziennie mniej, niż w sierpniu. Po pierwszych, nie potwierdzonych jeszcze oficjalnie informacjach, notowania ropy naftowej wyraźnie podskoczyły. Kurs ropy Brent notowana w Londynie rósł nawet o 6,5 proc.
Notowania ropy Brent investing.com
Podobnie wyraźnie drożała ropa notowana na giełdzie w Nowym Jorku.
Notowania ropy Crude investing.com
Dzisiejsza zgoda to tak naprawdę wstępne porozumienie. Ostateczne decyzje mają zapaść na oficjalnym spotkaniu OPEC w listopadzie. Trzeba też pamiętać, że kraje OPEC w przeszłości często przekraczały ustanawiane limity, czasem bardzo wyraźnie.
OPEC to kartel zrzeszający kraje - eksporterów ropy naftowej. Należy do niego 14 państw, m.in. Arabia Saudyjska, Irak, Iran, Nigeria i Zjednoczone Emiraty Arabskie. Łącznie dostarczają one 40 proc. Surowca na świecie.
Tymczasem Rosja pobiła własny rekord produkcji surowca - według wstępnych szacunków, we wrześniu dziennie pompowała 11,1 mln baryłek, o 400 tys. więcej, niż w sierpniu. Rosjanie brali udział w rozmowach w Algierze, ale - jako nie należący do OPEC - nie są stroną tego porozumienia.",Essam Al Sudani / REUTERS / REUTERS,"Winic za to mozna tylko bandziora Putina. Zreszta daleko na tych cenach nie zajada, gdyz zaraz do odwiertow wroca amerykanscy lupkarze:) A w odpowiedzi , Zachod powinien podniesc ceny na wszystkie produkty exportowane do krajow OPEC a w szczegolnosci na produkty artykulow wysoko zaawansowanych technologicznie. Na razie nie widac na scenie takiego polityka, ktory odwazylby sie na taki krok ale na horyzoncie pojawia sie Trump...-@@@-Nic juz nim nie pomoze.Elektryczne samochody wymuszaja obnizke cen"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3087728.html",PO ściga się z PiS w uzdrawianiu państwa,PiS i PO ścigają się w pomysłach na uzdrowienie życia publicznego. Proponują ustawy ograniczające władzę i nakładające na nią rozmaite restrykcje. Do przepadku mienia i kary więzienia włącznie.,"Ustawa o naprawie życia publicznego przygotowana przez PO ma trafić do Sejmu na początku stycznia i być rewolucją obejmującą tysiące osób - od prezydenta, premiera i parlamentarzystów, przez prezesów sądów, szefów prokuratur, dyplomatów, wyższych oficerów wojska, policji, aż po pracowników samorządów. Nie mogliby oni np. grać na giełdzie, przyjmować darowizn powyżej 500 zł (z wyjątkiem prezentów od najbliższej rodziny), korzystać z ""ulg, zniżek i innych korzyści przy nabywaniu rzeczy, praw i usług"".

Musieliby mieć zgodę premiera na kupowanie nieruchomości z mienia skarbu państwa. Nie mogliby dostawać orderów w czasie pełnienia funkcji. Musieliby donosić na kolegów, którzy łamią prawo. Złamanie zakazów narażałoby te osoby na grzywny, więzienie, pozbawienie praw publicznych lub zakaz pełnienia określonych funkcji.

W przypadku podejrzeń o popełnienie przestępstwa zajmowałby się nimi specjalny prokurator niezależny od ministra sprawiedliwości.

Pomysł budzi kontrowersje nawet wśród posłów PO. Wczoraj w Sejmie jeden z nich prosił ""o kopię tej ustawy przeciwko posłom"".

Jest to projekt konkurencyjny wobec zgłoszonego już przez PiS projektu poszerzenia lustracji majątkowej. Oprócz ministrów i wyższych urzędników miałaby ona objąć także niższych urzędników, dyplomatów, członków władz NBP, NFZ, ZUS oraz poszerzyć wykaz zajęć, których te osoby nie mogą się podejmować (np. zakazać urzędnikom pracy w instytucjach, którym ci urzędnicy przyznali wcześniej publiczne pieniądze). PiS chce również zakazu podejmowania pracy (po odejściu ze stanowisk) przez trzy lata (do tej pory rok) u przedsiębiorcy, na rzecz którego podejmowali wcześniej jakieś decyzje. Ma to dotyczyć także tzw. podmiotów zależnych. Czyli np. wysoki urzędnik państwowy, który wydawał decyzje w sprawie Orlenu, nie będzie mógł nie tylko przez trzy lata pracować w tej spółce, ale też w spółce zależnej od Orlenu.

Osoby pełniące funkcje publiczne (w tym parlamentarzyści) musiałyby składać oświadczenia nie tylko o swoim majątku (jak do tej pory), ale też o majątku odrębnym żony lub męża i o majątku przekazanym rodzinie pięć lat przed objęciem funkcji. Jeśli skłamią, mogą pójść do więzienia i dostać zakaz pełnienia funkcji publicznych. Na więzienie narazi się też polityk czy urzędnik, który nie będzie umiał udokumentować, skąd ma majątek. Jego majątek może być skonfiskowany.

Na razie PO i PiS nawzajem krytykują swoje projekty. Szef klubu PiS Przemysław Gosiewski kwestionuje zgodność pomysłów PO z konstytucją. Wiceszef PO Jan Rokita z kolei uważa, że projekt PiS ""spłaszcza"" problem standardów rządzenia w Polsce tylko do lustracji majątkowej.

Czy powstanie koalicja PO-PiS do naprawy państwa? Nie wiadomo.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5750059,Zawieszenie_obrotu_akcjami_na_rosyjskich_gieldach.html",Zawieszenie obrotu akcjami na rosyjskich giełdach,Handel akcjami na giełdzie w Moskwie został wstrzymany zaraz po otwarciu parkietu. Stało się tak na polecenie Federalnej Służby do Spraw Rynków Finansowych.,"Media poinformowały, że indeksy giełdowe nie zdążyły nawet w pełni zareagować na spadek cen akcji rosyjskich firm, gdy powstrzymano handel walorami. Zaraz na otwarciu giełdy zanotowano spadki o około 8 procent akcji czołowych rosyjskich firm: Gazpromu, Łukoilu, Rosnieftu i Sbierbanku.

Wczorajszy dzień zakończył się sporym spadkiem cen akcji na moskiewskiej giełdzie. Dwa główne indeksy RTS i MMWB spadły o ponad 7 i 5 procent odpowiednio.

Według rosyjskich ekspertów przecena walorów rosyjskich spółek giełdowych jest wynikiem spadków na giełdach zagranicznych, spadku cen ropy na rynkach światowych i problemów z płynnością finansową w samej Rosji.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25309526,kolejny-wyrok-po-orzeczeniu-tsue-moze-skomplikowac-sytuacje.html",Kolejny wyrok po orzeczeniu TSUE może skomplikować sytuację frankowiczów. Ale daje im nadzieję,"Warszawski sąd apelacyjny wydał wyrok ws. dwóch frankowiczek, które chciały uznania umowy z bankiem za nieważną. Sąd nakazał jednak dalszą spłatę zobowiązania. Kluczowe pytanie brzmi, na jakich warunkach.","Gdy Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej wydał wyrok ws. kredytów frankowych, sądy apelacyjne mogły wrócić do zawieszonych spraw. ""Rzeczpospolita"" donosi o pierwszym orzeczeniu, które stanowisko europejskich sędziów już uwzględnia.
Sąd apelacyjny w Warszawie rozpatrywał sprawę dwóch frankowiczek, które chciały unieważnienia umowy z bankiem. Zaciągnęły kredyt na 146 tys. zł, spłaciły 170 tys., a do zapłaty pozostaje im wciąż 140 tys. zł.
W pierwszej instancji klauzulę opisującą indeksowanie kredytu w obcej walucie uznano za abuzywną, tj. niedozwoloną. Dawało to szansę - szczególnie po orzeczeniu TSUE - na całkowite unieważnienie umowy. Sąd apelacyjny jej nie rozwiązał. Uznał jednak, że kredyt jest złotowy. Nakazał dalszą spłatę zobowiązania - już w złotówkach. Co szczególnie istotne, nakazał też zwrócić powódkom wpłacone przez nie 28 tys. franków.
Wyrok TSUE może komplikować sytuację frankowiczów
Z jednej strony mamy więc sukces - bank musi oddać pokaźną kwotę, a kolejne wpłaty następować mogą już bez przeliczania po niekorzystnym kursie. Eksperci, na których powołuje się ""Rzeczpospolita"", zwracają jednak uwagę na fakt, że teraz i bank będzie mógł wystąpić z pozwem o ""zapłatę nieuiszczonych rat kredytu w złotówkach"".
Warto też podkreślić, że całkiem możliwe jest skierowanie sprawy do Sądu Najwyższego. Nawet zwycięstwo w obu instancjach nie pozwala więc frankowiczom spać spokojnie, szczególnie że oczekiwanie na wyrok SN może potrwać nawet ponad rok.
ZBP o wyroku TSUE: Banki też mogą pozwać frankowiczów
Wyrok, który wydał Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE), doczekał się komentarza ze strony Związku Banków Polskich. ZBP twierdzi, że bankom, które przegrają w z frankowiczami, również będzie przysługiwał pozew. Zdaniem Związku z jednej strony bank ma bowiem obowiązek udostępnienia kredytobiorcy określonej kwoty środków pieniężnych, z drugiej natomiast - spełnia świadczenie polegające na zaniechaniu żądania zwrotu kwoty kredytu przed nadejściem terminu ustalonego w umowie.
Czytaj też: Frankowicze i banki będą walczyć do upadłego. Wyrok TSUE mógł otworzyć nową puszkę Pandory
""Przez ten czas kredytobiorca może korzystać z oddanego mu kapitału. To świadczenie również ma swoją wartość, za które bank może domagać się należności"" - czytamy w komunikacie ZBP.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"""Zaciągnęły kredyt na 146 tys. zł, spłaciły 170 tys., a do zapłaty pozostaje im wciąż 140 tys. zł.""

Szkoda, że redaktor nie dopisał, że w międzyczasie płaciły odsetki 1% rocznie, podczas gdy kredytobiorcy, którzy rzeczywiście zaciągnęli kredyt w złotówkach mieli oprocentowanie 5-7% rocznie.

Kiedyś Milton Friedman powiedział, że nie istnieje coś takiego jak ""darmowy obiad"" i dobrze, jeśli sądy będą o tym frankowiczom przypominać.-@@@-Czyli sąd wydał wyrok zgodnie z tym o czym już pisałem zaraz po wyroku TSUE, nie napalajcie się frankowicze - lepiej dla was, podać do sądu nie o uznanie za nieważny cały kredyt a jedynie przeliczniki i spokojnie spłacać go jak złotówkowy i z procentem jak LIBOR - lepiej na tym wyjdziecie. Nie mam całe szczęście kredytu frankowego a złotowy z wyższym oprocentowaniem - niech to będzie dla was lekcja że nie ma darmochy. Rozwiązanie z unieważnieniem umowy jest dobre dla niewielkiego procenta klientów którzy kończą spłatę - oni zarobią, niestety te kredyty były udzielane na 30-40 lat więc dotyczy to pewnie promila kredytobiorców.-@@@-Miałem już się nie wypowiadać na temat frankowiczy, ale niech tam - mam odrobinę satysfakcji z ich sytuacji bo (znam takich osobiście):
- brali kredyty na 120% LTV i kupowali oprócz mieszkań jeszcze samochody i śmiali się ze mnie że płacą mniejsze raty,
- mniejsze obciążenie budżetu domowego pozwalało im na zajefajne wycieczki.
A ja teraz mam do spłaty 50kPLN - rata spadła do 15% mojego budżetu, wysłałem syna do prywatnej szkoły (podwójny rocznik) jadę w przyszłym roku na Costa del Sol...... żółw wygrał z zającem, a mrówka z konikiem polnym - mam satysfakcję.-@@@-Może ten cytat pominięty w tekście istotnie rzuci światło na rozstrzygnięcie:
""Zdaniem SA kredyty są złotówkowe, więc powinny być spłacane w walucie polskiej. Sędziowie nie zajęli jednoznacznego stanowiska w kwestii oprocentowana kredytu, ale wskazali, że powinno się wobec pożyczek we frankach zastosować dwa możliwe warianty: stawkę LIBOR dla franka, niższą niż dla złotego, albo w ogóle ich nie oprocentowywać.""-@@@-Chcieliście się nachapać, myśleliście, że ""doradcom"" bankowym można ufać, to macie za swoje. Oni żyją sobie ciągle cudownie, dziś na infoliniach wciskają inne kredyty albo pracują w pokojach bankowych lub innych firm, klima, kawka, gazetka. I w doopie was mają.
A tak na chłopski rozum, to skoro były klauzule abuzywne, to który z pracowników banków siedzi? No choć jeden poszedł siedzieć? Czemu sąd UE nie zajął w tej sprawie stanowiska?

Boicie się samych siebie fajfusy. Ale macie swoje apartamenty, co prawda wielkości klitki na miotły, ale za to jaki prestiż :)-@@@-Nawet gdyby Wszechmogący wychylił palec z chmur i sam nakazał banksterom oddać, co zagrabili - to i tak znaleźli by się 'eksperci' twierdzący, że 'banki mogą domagać się wynagrodzenia za korzystanie z kapitału'.
No ale właśnie nie mogą. Nie po to sąd naście lat temu uznał praktyki banku za szkodliwe, żeby teraz bank za to wynagradzać.-@@@-w końcu kiedyś ktoś się wku... i stwierdzi, że masowe wpisywanie klauzul niedozwolnonych to 286kk jest i posadzi takiego morawca na 8lat pierdla :)-@@@-Bez jasnego i rozsądnego orzeczenia Sądu Najwyższego, w jaki sposób należy uregulować tę sprawę będzie duży bałagan w orzecznictwie. Uważam, że jedyne sprawiedliwe orzeczenie dla obu stron, to przeliczenie odsetek od zaciągniętego kredytu według stóp procentowych dla pożyczek zaciąganych w złotówkach, tak aby kredytobiorca frankowy był podobnie potraktowany jak złotówkowy, chyba że dojdzie z bankiem do innej ugody.-@@@-Kolejny wyrok dupokrytka...czegoś takiego to w żadnej korpo nie ma, nawet jak każdy chodzi z d..ą przy ścianie.
Mistrzostwo świata wydać wyrok, który nie wiadomo jak wykonać. I tak oto w Polsce znaczna część ludzi chyba nie dożyje prawomocnych wykonwywalnych wyroków."
"http://next.gazeta.pl/superfinanse/7,156831,20886857,postanowiles-oszczedzac-super-mam-tylko-jedna-prosbe.html",Postanowiłeś oszczędzać? Super! Mam tylko jedną prośbę,"Zaczynasz odkładać pieniądze? Brawo! Właśnie robisz więcej dla swojej przyszłości finansowej niż połowa Polaków. Pozwól jednak, że Cię przestrzegę - przez najbliższy rok czy dwa w ogóle nie myśl o giełdzie, funduszach czy innych szybkich sposobach pomnażania oszczędności! Nudne i spokojne konto czy lokata bankowa to najlepsze, co możesz dać na początku swoim oszczędnościom.","Postanowiłeś oszczędzać? Super! Mam tylko jedną prośbę - zanim zaczniesz odkładać na nowy aparat, komputer, samochód czy wczasy, odłóż na poduszkę. Twoją poduszkę finansową.
Poduszka finansowa ma zapewnić Ci miękkie lądowanie w trudnej sytuacji życiowej, takich jak utrata pracy czy długa choroba uniemożliwiająca zarobkowanie.
Ile zebrać?
Mój finansowy zapas ma mi wystarczyć na jakieś pół roku życia bez dochodów. Czyli - policzyłem ile w ciągu miesiąca wydaję, pomnożyłem to przez 6, i już wiedziałem jaką kwotą powinienem wypchać moją poduszkę finansową. Oczywiście te 6 miesięcy to luksus (chociaż może ktoś chciałby jeszcze więcej - proszę bardzo!), i dziś może to brzmieć absurdalnie, ale krok po kroku, tysiąc po tysiącu, najpierw uzbierasz poduszkę na miesiąc, potem na dwa i trzy, i w końcu ocenisz czy tyle wystarczy.
Jak budować poduszkę finansową? Moja metoda to odkładanie na koncie oszczędnościowym. Ja szczególnie cenię sobie zlecenie stałe, czyli raz ustawione polecenie przelewu konkretnej kwoty co miesiąc z rachunku osobistego na oszczędnościowe. Dzięki temu nie muszę pamiętać co miesiąc o oszczędzaniu - bank robi to za mnie. Ale poza tym jakieś premie, nagrody itp. również choć w części odkładam. Podobnie, w przypadku podwyżki, też uaktualniam miesięczną składkę.
Konto, na którym ma rosnąć moja poduszka finansowa, traktuję jako pewną bazę dla swoich oszczędności. Jeśli widzę ciekawe okazje, to zakładam z nich promocyjne lokaty, na których zarobię ciut więcej niż na moim rachunku oszczędnościowym. Cały czas mam jednak świadomość, że w poduszce finansowej nie chodzi o szybkie zarabianie. Fajnie, jak wpadnie 10 zł więcej odsetek, ale nie w tym rzecz. Te pieniądze mają mi kiedyś uratować skórę, choć cały czas mam nadzieję, że nigdy taki moment nie nadejdzie ;)
Dlatego nie rzucam ich na giełdę, nie inwestuję w agresywne fundusze inwestycyjne itp. Lokata bankowa, konto oszczędnościowe, obligacje skarbowe, bezpieczne pieniężne fundusze inwestycyjne, a ostatecznie nawet... materac - tam jest miejsce dla mojej poduszki finansowej.
Oczywiście nie oznacza to, że jestem wrogiem giełdy czy inwestowania w waluty. Proszę bardzo, wszystko jest dla ludzi. Jednak uważam, że z bardziej ryzykownymi pomysłami warto wstrzymać się do czasu uzbierania poduszki finansowej, i inwestować tylko kwoty ponad nią. Chodzi po prostu o to, żeby nietrafione inwestycje nie zdemolowały życia. Że jeśli już jakąś kwotę ryzykować w poszukiwaniu wysokich zysków, to tylko taką, którą można stracić.
Poduszka finansowa to takie pieniądze na czarną godzinę. One nie są na nowy samochód albo komputer. Chyba, że rozkraczą się na „amen”, a są Ci niezbędnie potrzebne do zarobkowania.
Poduszka finansowa daje niesamowity luz. Daje pewność, że przez zepsutą lodówkę nie trzeba będzie zapożyczać się u rodziny czy w banku. Pozwala spokojniej spać w nocy. Serio, to sprawdzone ;)",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21107592,ropa-ratuje-rubla-rosyjska-waluta-najmocniejsza-od-14-miesiecy.html",Ropa ratuje rubla. Rosyjska waluta najmocniejsza od 14 miesięcy,"Rubel w poniedziałek wyraźnie umacnia się do dolara. Wszystko dzięki ropie naftowej, która też mocno drożeje - bo będzie jej mniej.","W poniedziałek rano rubel był najmocniejszy do dolara od 14 miesięcy - za dolary Rosjanie muszą płacić najmniej od października 2015 roku.
Notowania dolara amerykańskiego do rubla źródło: investing.com
Rubel się umacnia, bo drożeje ropa naftowa, a Rosja jest dużym producentem tego surowca. Tę zależność dobrze widać na poniższym wykresie:
Holger Zschaepitz
@Schuldensuehner
#Russia Ruble rallies in sync w/ oil. Has gained 19.6% YTD, best performer among the expanded majors this year.
11
08:09 - 12 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 42
Ropa naftowa z kolei drożeje, bo na rynku już niedługo prawdopodobnie będzie jej mniej. W weekend po pierwsze kraje naftowe z kartelu OPEC potwierdziły, że od przyszłego roku zmniejszą wydobycie tego surowca. A po drugie 11 innych znaczących producentów spoza kartelu – w tym Rosja – zadeklarowało, że zrobią to samo. W ostatnich dwóch latach ropa taniała, bo było jej na rynku po prostu za dużo w stosunku do zapotrzebowania. Planowanie ograniczenie jej ilości na rynku powinno sprawić, że surowiec będzie droższy, więc jego producenci będą więcej na nim zarabiać.
Czytaj więcej: Ropa w górę, a na stacjach paliwo najdroższe od ponad roku. Co nas czeka na święta? 
W poniedziałek drożały też - choć nie tak mocno, jak rosyjski rubel - inne waluty powiązane z ropą naftową: norweska korona, dolar kanadyjski, meksykańskie peso i kazachski tenge. ",POOL / REUTERS / REUTERS,"A u nas Kaczyński triumfuje, bo USD najdroższy od 18 lat!-@@@-Artykuł KOMPLETNEJ dyletantki. Dlaczego tych artykułów nie piszą ludzie o chociaż minimalnej wiedzy ekonomicznej, tylko propagandyści bez matury?? ""Putin triumfuje""... ładna bzdura. Kurs waluty zawsze ma swoje dobre i złe strony. I to nie jest tak, że im wyższy tym lepiej. Dla eksporterów wysoki kurs własnej waluty to żadna frajda. Tak, tak, proszę pani, ""silna waluta"" wcale nie znaczy ""dobra waluta""... ale żeby to ogarniać trzeba skończyć przynajmniej technikum ekonomiczne.-@@@-A Kublik gdzie ??? Co jest gdzie naczelny opluwacz i wieszcz upadku gospodarczego Rosji ..... No gdzie ? Czemu nic nie pisze ????-@@@-A co z na to Radziwinowicz, który jeszcze rok temu wieszczył bliski, całkowity UPADEK rubla?

Towarzyszył mu wianuszek forumowych trolli, obiecujących rychłą możliwość kupna ""funta rubli za dolara"".
I co? I goowno! Za to złotówka bierze w dupę jak się patrzy !-@@@-Błagam!!! Przed okupacją Krymu dolar kosztował 35 rubli. W kwietniu 2015 kurs sięgnął nawet 51,80 po interwencji rosyjskiego banku centralnego (z 68 rubli w marcu 2015). Później i tak kurs wystrzelił nawet do 75 rubli. Kurs w okolicach 60 rubli za dolara to norma, a nie triumf Putina!!!-@@@-to kiedy Rosja miała zbankrutować, dwa lata czy rok temu?-@@@-Polska ma się bardzo dobrze, a rubel drożeje jak nigdy.-@@@-U nas ""Dobra zmiana"" sprawiła że płacimy najwięcej od kilku l;at-@@@-Moze i najmocniejszy od 14 miesiecy, ale... kilka lat temu za złotówkę płacić musieli 9 rubli, teraz 14.5 rubla. Za taką skromną, nienajmocniejszą złotówkę..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2520718.html","Zwalczymy korupcję, wejdziemy do Unii - mówił w Davos prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko","Kluczem do sukcesu Ukrainy jest przyjęcie europejskich wartości - uważa Wiktor Juszczenko, który w Davos przedstawił najważniejsze założenia rozwoju swego kraju. - Ukraina jest wielkim narodem i ma teraz wielkich przywódców - zachwalał prezydent Aleksander Kwaśniewski.","Obradujący w piątek uczestnicy Światowego Forum Ekonomicznego w Davos przywitali Juszczenkę owacją na stojąco. Ten ogłosił, że jeśli Ukrainie zaoferuje się pomoc, to wkrótce stanie się ona prawdziwie europejskim krajem. Juszczenko ma zamiar wyprowadzić gospodarkę z szarej strefy. Zapraszał do współpracy zagranicznych inwestorów. - Przekonam biznes, że mamy teraz nowy kraj z nowym rządem, który nie kradnie i nie akceptuje korupcji - mówił.

Juszczenko powtórzył, że najważniejszym celem dla Ukrainy jest integracja europejska i jest przekonany, że Ukraina znajdzie się kiedyś w Unii. Komisarz ds. rozszerzenia Unii Oli Rehn wysoko ocenił szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej między Ukrainą i Unią do końca 2007 roku.

Gorącym orędownikiem Juszczenki był w Davos prezydent Aleksander Kwaśniewski. - Jeśli niepodległość cokolwiek znaczy, to znaczy także: międzynarodowa solidarność. Dzisiaj proszę was o solidarność międzynarodową dla demokratycznej Ukrainy - mówił polski prezydent. Opowiedział się także za przyjęciem Ukrainy do ""wszystkich międzynarodowych struktur"", w tym NATO i Światowej Organizacji Handlu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4490806.html","Rokita ogłosił, że nie wystartuje w wyborach","To zaskoczenie nie tylko dla wyborców, ale także dla wszystkich polityków PO: Jan Rokita zrezygnował z działalności publicznej i ogłosił, że nie będzie kandydował w wyborach do Sejmu. Wszystko z powodu decyzji jego żony, która została dzisiaj doradcą prezydenta Kaczyńskiego ds. kobiet. - To ostateczna decyzja. Robię to, bo kocham moją żonę oraz by dowieść przed samym sobą, że dochowuję własnych standardów - oświadczył Rokita.","Rokita: Chcę zrezygnować

- Chcę zrezygnować z działalności publicznej w najbliższym czasie. Nie zamierzam ubiegać się o mandat parlamentarny w najbliższych wyborach - powiedział Jan Rokita w TVN 24. Podkreślił jednocześnie, że w wyborach zagłosuje na PO i trzyma kciuki za kolegów z partii. - O tej decyzji nie rozmawiałem jeszcze z Donaldem Tuskiem - ujawnił Rokita i podkreślił jednocześnie, że nie sądzi, żeby ktoś z PO próbował namawiać go do pozostania w polityce, bo ""Jan Rokita tak łatwo nie zmienia zdania"". Rokita wygłosił kilka zdań pożegnania skierowanych do współpracowników: - Dziękuję wszystkim, z którymi współpracowałem - mówił. Ujawnił też, że nie wybiera się do Gniezna na jutrzejszą konwencję PO, bo byłoby to ""całkowicie niestosowne"".

""Tego typu postawę nazywamy miłością""

Skąd taka zaskakująca decyzja Rokity? Wszystko z powodu jego żony, Nelly, i jej decyzji dotyczącej objęcia stanowiska doradcy prezydenta Kaczyńskiego. - Wycofuję się, żeby moja żona mogła działać - mówi Jan Rokita. - Nie zrobię niczego, co oznaczałoby brak szacunku dla mojej żony, więc zamierzam zrezygnować z udziału w życiu publicznym i ubiegania się o mandat. Ktoś musi się poświęcić dla kogoś. Moja żona poświęcała się dla mnie wiele lat. Tego typu postawę nazywamy w życiu miłością - tłumaczy polityka.

""To ostatnie słowa, które wypowiadam jako polityk""

Na zakończenie rozmowy w TVN 24 Rokita zaskoczył prowadzącego Andrzeja Morozowskiego. - Proszę państwa, nasze myśli powinny koncentrować się na losie narodu czeczeńskiego. Ta trójka martwych dzieci, znalezionych dzisiaj w Bieszczadach, to ofiary rosyjskiego ludobójstwa. Pamiętajmy o tym - zaapelował Rokita. - To są ostatnie słowa, które wypowiadam jako polityk - zakończył. - Popadł pan w patos - podsumował Morozowski. - Myślę, że powinniśmy skończyć tę rozmowę - odpowiedział Rokita, wstał i podał rękę dziennikarzowi. To było zaskakujące zakończenie. Obu panom spadły mikrofony, a Rokita po prostu wyszedł ze studia.

Nelly Rokita doradcą prezydenta

Dziś prezydent ogłosił nominację żony Rokity, Nelly, na swojego doradcę ds. kobiet. Eksperci są zgodni: to polityczna zagrywka PiS-u, mająca na celu nie tyle zwrócenie uwagi na sprawy kobiet, ale zatrudnienie żony Rokity na tym stanowisku. - Chyba bardziej chodziło tu nie o to, by mieć doradcę do spraw kobiet, ale by żona Jana Rokity była doradcą Lecha Kaczyńskiego - powiedział Rafał Ziemkiewicz. Prof. Wawrzyniec Konarski uważa natomiast, że mianowanie Nelly Rokity ma na celu przyciągnięcie jej męża w szeregi PiS - czytaj więcej.

Platforma ustami Bronisława Komorowskiego podkreśliła, że nominacja żony jej lidera nie ma wpływu na sytuację samego Rokity w Platformie.

Z kolei premier Kaczyński powiedział, że zarówno dla Jana Rokity, jak i dla jego żony znajdzie się miejsce na listach PiS-u. - Gdyby Jan Rokita był zainteresowany współpracą z PiS, to byśmy grubą kreską oddzielili się od przeszłości i byli gotowi rozmawiać o przyszłości - zadeklarował premier.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3614173.html",Rząd ma dać 30 mln zł na fundację Religi,Rząd ma dać 30 mln zł z budżetu na budowę sztucznego serca Fundacji Rozwoju Kardiochirurgii założonej przez Zbigniewa Religę. Minister zdrowia przekonał do tego premiera i rząd,"Działająca od 1991 r. w Zabrzu fundacja buduje sztuczne serce już od kilkunastu lat. Pierwszy efekt to tzw. komory wspomagania serca - wielki aparat, który częściowo zastępuje chore serce. Podłączano do nich 180 pacjentów ze skrajną niewydolnością krążenia, najczęściej na kilka tygodni. Kilkudziesięciu doczekało przeszczepu serca. - Żyją dzięki mnie - mówi ""Gazecie"" Religa.

Od dawna marzył o budowie małego urządzenia, które mogłoby przez całe lata wspomagać skrajnie chorych na serce. Prototypy takich aparatów stworzyli już Niemcy, Amerykanie i Kanadyjczycy. Wszczepili je kilkudziesięciu pacjentom.

- Potrzebne są kosmiczne technologie. Polska nie zbuduje rakiety, ale sztuczne serce jest w naszym zasięgu - twierdzi minister. Na dowód przypomina, że w zeszłym roku inżynierowie z jego fundacji dostali Grand Prix na prestiżowych Targach Wynalazczości, Badań Naukowych i Nowych Technik w Brukseli (zostali nagrodzeni za opracowanie technologii pokrywania poliuretanowych komór sztucznego serca warstwami krystalicznego tytanu i azotku tytanu, dzięki czemu organizm ma łagodniej reagować na obecność pompy), ale nie było jeszcze prób, nawet na zwierzętach.

Pięć lat z budżetu

Pieniądze na sztuczne serce mają popłynąć dzięki pięcioletniemu programowi rządowemu Polskie Sztuczne Serce. Założenia opracowano w zabrzańskiej fundacji. W odpowiedzi na pismo Ministerstwa Zdrowia program poparło w czerwcu Ministerstwo Nauki (""pozytywna opinia""), Rządowe Centrum Studiów Strategicznych (""zgodność z Narodowym Programem Rozwoju"") oraz kancelaria premiera (""nie zgłasza uwag""). I tylko minister finansów był przeciw (""budżetu państwa nie stać na wyasygnowanie tak znacznych dodatkowych środków"").

Religa jest jednak pewien, że rząd przyjmie program w ciągu kilku tygodni i wtedy z Ministerstwa Zdrowia fundacja dostanie 10,5 mln zł, a resztę - 19,5 mln - z Ministerstwa Nauki.

""Gazeta"": - Czy zdobywając pieniądze dla fundacji, nie wykorzystuje pan aby swego stanowiska?

Religa: - Pewnie, że tak! I co z tego?! Robię to z czystym sumieniem i podniesionym czołem. Rozmawiałem o sztucznym sercu z premierami Buzkiem i Millerem. Nie wypaliło. Teraz jestem blisko. Gdybym tych pieniędzy nie zdobył, sam bym siebie potępił.

Podkreśla, że nie robi tego dla siebie, bo nie on będzie wszczepiać sztuczne serce. Kiedy został ministrem zdrowia, zawiesił działalność w fundacji.

- Dalej jestem twarzą fundacji, bo ona beze mnie nie istnieje. Ale ja już tam nie wrócę. Do kliniki w Aninie [pod Warszawą, gdzie serce mogłoby być wszczepiane] też nie. To nie będzie serce dla Religi, tylko dla Polski. Fundacja ma za mały potencjał, żeby sama je zbudować. Będzie współpracować z wieloma ośrodkami, wszystkie skorzystają z pieniędzy na ten program - zapewnia minister.

Fundacja już raz dostała pieniądze na wszczepialne sztuczne serce. W 1995 roku Komitet Badań Naukowych przyznał jej grant - 745 tys. zł na trzy lata. Wtedy zapowiadano, że proteza serca będzie gotowa w pięć lat.

- Zabrakło pieniędzy - wyjaśnia dziś Jan Sarna, dyrektor fundacji.

Także teraz, choć pieniędzy ma być tak dużo, można mieć wątpliwości, czy środków nie zabraknie. Na podobne projekty bogate kraje Zachodu wydają po kilkaset milionów euro. Religa: - 30 mln zł wystarczy. Na pewno.

Droga fundacja

Ze sprawozdań składanych w sądzie rejestrowym wynika, że fundacja znaczną część zdobytych pieniędzy wydawała do tej pory na własne utrzymanie. Na przykład w 2000 roku zebrała 3 mln zł, a na cele badawcze wydała 43 proc., w 2001 r z przeszło 4 mln zł - 40 proc., w 2005 roku udało się lepiej - z ok. 5 mln ponad połowa poszła na naukę.

Z 57 zatrudnionych pięciu ma stanowiska dyrektorów - członków zarządu. W 2004 r. zarabiali średnio po 8 tys. zł brutto na miesiąc.

Gorzej zarabiają pracownicy naukowi, kilku nawet odeszło.

- Dyrektorzy przynoszą do fundacji pieniądze. Przecież nie będą tego robić za darmo - odpowiada na to Religa. - Bez dużych pieniędzy dziś nie uda się niczego osiągnąć. Kiedyś było łatwiej.

Faktycznie. Na początku fundacji powstał Bank Tkanek, który - już jako spółka FRK Homograft - sprzedaje szpitalom m.in. rogówki i biologiczne zastawki serca (opłata jest pobierana nie za same implanty, ale ich ""szycie"", czyli przygotowanie do wszczepienia choremu). Bank opracował też zupełnie nową zastawkę biologiczną. Nazwał ją Religa. Wszczepiona została 29 pacjentom.

- Fundacja miała sukcesy, teraz może mieć kolejny - twierdzi Religa.

Sukces jest potrzebny, bo ostatnio więcej było zapowiedzi, niż osiągnięć. W latach 1999-2000 fundacja dostała milionowy grant z KBN na budowę robota kardiochirurgicznego. ""Gazeta"" parokrotnie dopytywała się, kiedy będą pierwsze operacje na świniach. Nie odbyły się do dziś, za to fundacja zdecydowała się już otworzyć zakład Robin Heart Service, który ma przygotować seryjną produkcję robotów.

Nie dokończono też prac nad aparatem do wykrywania odrzutów u chorych z przeszczepionym sercem (KBN dał na to 328 tys. zł).

Minister nie ma wątpliwości

Eksperci Fundacji Batorego, która m.in. bada korupcję, różnią się w opiniach o postępowaniu Religi.

- Kierowanie publicznych pieniędzy do fundacji, z którą nie kryje się związku, może budzić wątpliwości. Fundację należałoby prześwietlić, ale nie wylewajmy dziecka z kąpielą. W Polsce jest tak mało innowacyjnych projektów, że warto inwestować w ludzi, którzy mają własne pomysły. A nuż się im uda - komentuje dr Adam Kozierkiewicz z Fundacji Batorego.

Inaczej sądzi Grzegorz Luboiński: - To śliska sprawa. Jeśli rząd chce finansować budowę sztucznego serca, to niech rozpisze konkurs. Jeśli fundacja go wygra - zgoda, ale kierowanie znacznych pieniędzy bez żadnego przetargu wprost do nich budzi wątpliwości.

Sam Religa ich nie ma: - Bez względu na to, co napiszecie, premier już się zgodził na ten program, i to bez mojej interwencji. Teraz trzeba tylko, by rząd to klepnął. Jedyne moje zmartwienie to to, czy aby rząd się wcześniej nie rozleci.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3152557.html",Czy kredyty z dopłatą ożywią budownictwo?,"Rząd na to liczy, ale jego projekt ustawy w tej sprawie deweloperzy przyjęli z mieszanymi uczuciami. Wielu wolałoby ustawę, dzięki której zwiększyłaby się dostępność terenów budowlanych","We wtorek rząd postanowił skierować do Sejmu projekt ustawy ""o finansowym wsparciu rodzin w nabywaniu własnego mieszkania"". Premier Kazimierz Marcinkiewicz zapowiedział, że już latem ustawa będzie działać i pojawią się pierwsze kredyty mieszkaniowe z budżetową dopłatą. - Ułatwimy rodzinom dostęp do własnego mieszkania - cieszył się premier.

Zgodnie z projektem przez osiem lat budżet dopłacałby nam do oprocentowania kredytu mniej więcej połowę odsetek.

- To zabieg propagandowy - ocenia rządowy program opolski poseł Platformy Obywatelskiej Tadeusz Jarmuziewicz, który w gabinecie cieni tej partii jest ministrem infrastruktury. - Leczymy nie tę chorobę. Należy zmienić ustawę o zagospodarowaniu przestrzennym, by inwestorzy i deweloperzy mogli szybciej kupować grunty i budować na nich więcej mieszkań. Wtedy będą one tańsze - podkreśla Jarmuziewicz.

Podobne opinie można usłyszeć z ust wielu deweloperów, choć np. szefów jednej z największych w kraju firm deweloperskich J.W. Construction Holding program rządu powinien cieszyć. Firma buduje w Warszawie i okolicach mieszkania, które spełniają proponowane przez rząd ustawowe normy cenowe i powierzchniowe (o normach czytaj w ramce). Jednak - jak uważa prezes J.W. Construction Ryszard Matkowski - te mieszkania znalazłyby nabywców także i bez kredytów dotowanych przez budżet państwa. Niektórzy specjaliści ostrzegają też, że podsycenie popytu może doprowadzić do wzrostu cen. Bo mieszkań buduje się za mało (m.in. z powodu kłopotów z gruntami) i już teraz ustawiają się kolejki chętnych.

Pełnomocnik rządu ds. programu budownictwa mieszkaniowego i równocześnie wiceminister transportu i budownictwa Piotr Styczeń ripostuje, że na budownictwo mieszkaniowe nie można patrzeć wyłącznie przez pryzmat Warszawy i kilku innych aglomeracji. Zdaniem Stycznia kredyty mogą ożywić koniunkturę w mniejszych miastach, gdzie zarobki mieszkańców, a więc i ich zdolność kredytowa, są dużo niższe.

Potwierdza to deweloper z Zielonej Góry Jarosław Zwolak. Liczy on na wzrost popytu, który pozwoliłby miejscowym deweloperom na podwyżkę... cen. Zwolak zaznacza, że obecnie firmy działają na granicy opłacalności.

- Każda pomoc dla naszych klientów jest pozytywna - dodaje Zenon Banaś, deweloper z Gorzowa Wielkopolskiego, rodzinnego miasta Marcinkiewicza i Stycznia.

Ale obaj deweloperzy ostrzegają, że nie wybudują więcej mieszkań, jeśli nie poprawi się dostępność uzbrojonych terenów: z wodociągami, gazociągami, prądem. Banaś skarży się też, że brakuje fachowców budowlańców, bo wyjechali na Zachód. W największych miastach dochodzi jeszcze problem fatalnej infrastruktury komunikacyjnej.

Co na to rząd? W uzasadnieniu do projektu czytamy, że ""planowane są działania na rzecz wzrostu podaży gruntów"". Piotr Styczeń zapowiada, że jeszcze w tym półroczu powstaną projekty stosownych ustaw, m.in. projekt nowelizacji ustawy o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym.



Sprawdź, czy dostaniesz dopłatę

?  Na kredyt z dopłatą mogą liczyć tylko niemające własnego mieszkania rodziny (także bezdzietne) i osoby samotnie wychowujące dzieci. Tak więc ludzie młodzi, którzy nie zawarli małżeństwa, żadnej dopłaty nie dostaną.

?  Dopłaty obejmą kredyty na zakup wyłącznie nowych mieszkań lub budowę domów.

?  Mieszkania nie mogą mieć więcej niż 75 m kw., a domy - 100 m kw. Przy czym dopłata do kredytu obejmie w jednym i drugim wypadku tylko 50 m kw. (za ""nadmetraż"" trzeba będzie płacić zwykłe odsetki).

?  Uwaga! Cena metra w stanie surowym zamkniętym nie może przekroczyć średnich kosztów budowy w województwie lub mieście wojewódzkim (patrz mapka). Jeśli chcesz kupić mieszkanie droższe - dopłaty nie dostaniesz.

?  Rząd zrezygnował za to z innych ograniczeń, np. aby mieszkania nie można było sprzedać przez pięć lat. Możliwa będzie też wcześniejsza spłata kredytu bez konieczności zwrotu odsetkowej dotacji.

?  Jak policzyć dopłatę? Do stawki WIBOR (to oprocentowanie, po którym banki skłonne są pożyczać sobie pieniądze) dodajemy 2 pkt proc. i całość dzielimy na pół. Dziś stawka WIBOR wynosi ok. 4,3 proc. plus dwa pkt proc. to 6,3 proc., które podzielone na pół dają 3,15 proc. Jeśli więc kredyt w banku kosztuje 6 proc., zapłacisz tylko 2,85 proc. odsetek. Dziś podobne oprocentowanie mają najpopularniejsze w Polsce kredyty we frankach szwajcarskich (ale są obciążone ryzykiem zmiany kursu walut).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25509146,niedziele-handlowe-2019-czy-15-grudnia-sklepy-beda-czynne.html",Niedziele handlowe 2019. Czy 15 grudnia sklepy będą czynne?,Czy 15 grudnia to niedziela handlowa? Czy na nieco ponad tydzień przed świętami Bożego Narodzenia sklepy będą czynne? Podpowiadamy.,"Dla osób, które chcą lub muszą robić zakupy w weekend, mamy dobrą wiadomość - 15 grudnia to niedziela handlowa. Mało tego - kolejne dwie niedziele, czyli 22 i 29 grudnia, to także niedziele handlowe. W ostatnich tygodniach grudnia będziemy mogli robić zakupy bez ograniczeń ze względu na wypadające w tym czasie święta Bożego Narodzenia oraz Sylwestra.
Kalendarz niedziel handlowych - 2019 rok Fot. Gazeta.pl
Niedziele handlowe. Jakie zmiany od 2020 roku?
Końcówka grudnia będzie sprzyjać robieniu zakupów, ale już od stycznia 2020 stanie się to trudniejsze. Ustawa o ograniczeniu handlu w niedziele i święta przewiduje, że w kolejnym roku będzie tylko siedem niedziel handlowych. Wypadną one w ostatnią niedzielę stycznia, kwietnia, czerwca i sierpnia, w jedną niedzielę przed Wielkanocą i dwie niedziele przed Świętami Bożego Narodzenia.",Fot. unsplash.com (zdjęcie ilustracyjne),"I bardzo dobrze dzięki Redaktorze UZ wciąż żyję nadzieją że skończy się ten idiotyzm i zakupy będzie można robić w każdy dzień !!!-@@@-Ten prototyp łuku triumfalnego jest wspaniały!!!I oddaje dokładnie to za co walczyli!!
Czyli o zachodni konsumpcjonizm!!!Może to brzmi chamsko ale taka jest prawda!!
Przecież to nie moja wina tylko miliardów ludzi!!Ja w ogóle nie zamierzam w tą niedzielę iść na zakupy i jak idiota tłoczyć się w marketach bo Piotruś Duda i PiS tak sobie życzą!!!-@@@-Co może rząd, Sejm, Senat i Naczelnik Państwa, żeby wspomóc finansowo arcybiskupa Mordowicza?

Kilka propozycji:

Zakaz korzystania z placów zabaw.

W niedziele i święta kościelne wielu rodziców i dziadków przebywa na placach zabaw zapominając o obowiązku uczestnictwa w religijnych uroczystościach. Zakaz wstępu na place zabaw dla dzieci w niedziele i święta kościelne zwiększyłby frekwencję na mszach niedzielnych i wpływy z tacy. Dodatkowo: - Pracownicy zatrudnieni w takich miejscach jak Górka Szczęśliwicka mogliby odpocząć w niedzielę..

Zakaz korzystania z placów zabaw należy wprowadzić Ustawą. Konieczne są przepisy wykonawcze gwarantujące przestrzeganie prawa oraz surowe kary dla łamiący prawo właścicieli i zarządzających terenami, ma których utworzono place zabaw.

Poświęcenie nie poświęconego.

W okresie okupacji sowieckiej wybudowano wiele obiektów niepoświęconych. To nie tylko Pałac Kultury. To wielka ilość budynków, mostów, dróg będących dziś własnością publiczną albo prywatną. Obiekty niepoświęcone wymagają poświęcenia. Jeśli chodzi o obiekty będące własnością skarbu państwa, oraz obiekty należące do korporacji, w których państwo ma udziały, wystarczy rozporządzenie właściwego ministra. Ustawą należy, w temacie poświęceń, zrównać podmioty prywatne i państwowe. Nie możemy łamać zasad unijnych, dopóki pieniądze z unijnych dotacji są nam potrzebne do renowacji zabytkowych kościołów i rewitalizacji kościołów zbudowanych w czasach sowieckiej okupacji w sposób urągający godności. proboszczów i wikarych.

W tysiącach kościołów zbudowanych za panowania Gomułki, Gierka i Jaruzelskiego nawet ołtarze nie były pozłacane, a plebanie nie spełniają współczesnych wymagań. Nie poświęconych jest też setki tysięcy prywatnych domków jednorodzinnych w miastach i na wsiach. Mamy niepoświęcone obory i stodoły.

Ustawą można wprowadzić utworzenie rejestru obiektów poświęconych. Jawny ogólnodostępny rejestr obiektów niepoświęconych zmobilizuje właścicieli. Poświęcenia obiektów powinny być okresowo odnawiane, podobnie jak odnawiane są różnego rodzaju przysięgi.

Wprowadzenie obowiązku pielgrzymkowego.

Obywatel musi mieć czas na wykonywanie pracy zarobkowej dla dobra Kościoła i ojczyzny. dlatego wystarczy aby obowiązek pielgrzymkowy dotyczył jednej pielgrzymki rocznie. Opłaty za zwolnienie z obowiązku pielgrzymkowego nie powinny być wygórowane.

Ze względów humanitarnych należy ustawowo wprowadzić ulgi dla osób niepełnosprawnych, osób po 75 roku życia, posłów i senatorów.

Kapelani w korporacjach, urzędach, średnich i małych firmach.

Nie ma żadnego logicznego powodu, żeby kapelani byli jedynie w wojsku i szpitalach. Kapelan powinien być w sądzie, urzędzie wojewódzkim, na Uniwersytecie, w banku i w McDonald's. W wielkich instytucjach kapelanów powinny mieć wydziały i oddziały terenowe. Kapelan powinien mieć pensję na poziomie średniej członków zarządu. Jeśli pensje zarządu są zbyt niskie, Ustawa powinna zadbać o poziom dochodów wystarczających do życia na poziomie godnym kapelana. Małe firmy mogłyby mieć wspólnego kapelana. Np. do 10 małych firm składałoby się na wynajęcie kapelana.

5.000+ dla rodziców, którzy wychowali kapłana.

5.000+ to miesięczny dodatek do renty lub emerytury za wychowanie kapłana. Przysługiwać będzie (po uchwaleniu odpowiedniej Ustawy) rodzicom od momentu wyświęcenia syna na księdza. Wychowanie duchowego przewodnika to o wiele więcej niż wychowanie zwykłego zjadacza chleba. .5.000+ to skromna rekompensata dla rodziców. 5.000+ obowiązywać będzie już od pierwszego wychowanego księdza. Samorządy powinny mieć ustawową możliwość powiększenia tej sumy.

Adam Jezierski-@@@-Kiedy ci durnie na kaczych łapach zostaną pogonieni won z polskiej polityki i będzie można normalnie kupować w sklepach. Czas aby się nam byle wałachy przestali się wpierda.... i organizować czas w niedzielę.-@@@-I jest nasz znienawidzony cv.el UZ !!! Progu dzięki frajerzyno. Bo to co tworzył w południe KIK to nie to samo hahaha.
A tak serio to wyborcza jest żenująca. Michnik się w grobie przewraca jak patrzy jak zniszczyliscie jego gazetę gimbusy-@@@-Interesuje mnie tylko i wyłącznie czy: w Lidlu naprzeciwko jutro będzie pracowała na kasie numer 2 Zuzanna B.oraz w Castoramie 100 metrów dalej Jolanta W( tylko ta ruda nie szatynka jej imienniczka- co ma głos podobny do Joanna Senyszyn) bo muszę kupić klej aby przykleić bombki do choinki.-@@@-Lol, od roku 2020 proponuję rozszerzenie tej sagi. Czemu by nie pisać każdego dnia czy sklepy będą czynne? Czyż nie pięknie będzie zaczynać każdy dzień od hamletowskiego pytania, np. czy w ten wtorek sklepy będą czynne? Podpowiadamy!-@@@-Tak!!!, Nareszcie jest info. Wiem, że jutro mogę iść spokojnie do sklepu , galerii ,centrum handlowego gdzie chcę lecz nie było potwierdzenia, teraz spokojnie mogę iść umyć zęby ponieważ do tej pory nie mogłem tego zrobić ze względu na nerwy i jeszcze raz nerwy po prostu mi się ręce trzęsły. Teraz Mimo wszystko muszę zażyć nervosol spokojnie rozprowadzić pastę na szczoteczce dokonać tego co zamierzałem obudzić żonę dzieci i poinformować o powyższym do sąsiadów zadzwonię za 15 minut- z dobrymi informacjami. Gdzie się jutro udamy tzn do który punktów handlowych ustalimy na wieczornym zebraniu w pomieszczeniu pralni która się znajduje w bloku nr 2.-@@@-Godz. 6.03 i jest! Uff, już się martwiłem, ale dzielny UZ na posterunku!"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24241687,czad-podstepny-zabojca.html",Czad - jak zabija tlenek węgla,"Statystyki dotyczące zatruć czadem są przerażające - co roku w Polsce ulega mu ponad dwa tysiące osób. Umiera około 100 z nich. Wszystko dlatego, że nazywany ""cichym zabójcą"" tlenek węgla nie jest widoczny, nie ma smaku ani zapachu, trudno więc zorientować się, że się ulatnia, jeśli w domu nie mamy specjalnego czujnika.","Kiedy w Polsce rozpoczyna się sezon grzewczy, media zaczynają donosić o kolejnych przypadkach zatrucia tlenkiem węgla. Czad wydobywa się z wadliwych urządzeń grzewczych czy przewodów kominowych oraz wentylacyjnych w domach i po cichu zabija nieświadomych mieszkańców.
Czad – czym jest i jak powstaje?
Tlenek węgla, zwany czadem, to gaz i toksyczny związek chemiczny, w którym węgiel występuje w drugim stopniu utleniania. Jest nieco lżejszy od powietrza, nie ma zapachu (stąd odpowiedź na pytanie, jak pachnie czad, jest jedna - nijak), smaku, nie jest widoczny.
Wytwarza się wskutek niepełnego spalania różnego typu paliw, np. węgla, nafty, gazu, benzyny czy oleju przy niewystarczającej ilości tlenu, który jest potrzebny do pełnego spalania. Najczęściej dzieje się tak z powodu zbyt małego dostępu do powietrza lub zanieczyszczenia instalacji, w której dochodzi do spalania.
Tlenek węgla to cichy zabójca. Nie widać go ani nie czuć, ale trzeba się przed nim bronić
Najczęstszym powodem powstania tlenek węgla jest wada lub zanieczyszczenie instalacji grzewczej w budynku. Są skutkiem braku regularnych konserwacji oraz oczyszczania, wad konstrukcyjnych oraz niedostosowania instalacji do szczelności okien i drzwi. Czad wytwarza się również w czasie pożarów, więc jest podczas nich równie niebezpieczny, co sam ogień.
Czad – na czym polega zatrucie i dlaczego jest niebezpieczne?
Czad dostaje się do organizmu przez drogi oddechowe, następnie trafia do krwiobiegu. W układzie oddechowym łączy się bardzo szybko z hemoglobiną, szybciej niż tlen (ponad 200 razy), przez co hamuje dostęp tego drugiego do narządów. Brak odpowiedniej ilości tlenu prowadzi do ich uszkodzenia. Może to spowodować trwałe uszkodzenie ośrodka układu nerwowego, niewydolność wieńcową, zawał serca, a w najgorszych przypadkach śmierć.
Stopień spustoszeń, które czyni w organizmie tlenek węgla, zależy od jego stężenia. Jeśli jest małe, potrzeba sporo czasu, by mocno uszkodził narządy. Jeśli jednak jest wysokie, dochodzi do tego o wiele szybciej.
Objawy zatrucia tlenkiem węgla
Zatrucie czadem można poznać po kilku objawach. Są to: duszność, ból głowy, zawroty głowy, osłabienie, nudności, uczucie oszołomienia, wymioty, szybsze oddychanie i przyspieszone bicie serca. Jeżeli zaobserwujemy u siebie tego typu objawy, powinniśmy natychmiast przewietrzyć pomieszczenie, w którym się znajdujemy i skonsultować się z lekarzem. W mieszkaniu warto zainstalować czujnik czadu dobrej jakości i postarać się o przeprowadzenie kontroli instalacji grzewczych przed każdym sezonem.",,"Na zachodzie, np. w Niemczech wszelkie urządzenia, w których spala się gaz ziemny lub z butli instalowane są w pomieszczeniach z bardzo dobrą wentylacją. W praktyce oznacza to, że łazienka z piecykiem (przepływowy ogrzewacz wody) posiada duże okno. Od tego trzeba zacząć. Czujniki czadu to tylko dodatek. Osoba zatruta wcześniej może być w stanie uniemożliwiającym opuszczenie pomieszczenia niż usłyszy sygnał.-@@@-czad zabija najczesciej w lazience podczas kapieli - w starych budynkach sa nadal piece przeplywowe typu ""Junkers"" pobierajace duze ilosci powietrza z pomieszczenia - jednak w zimie kratki wentylacyjne w drzwiach i otwory dolotu powietrza w scianach (uwaga - to te przy podlodze a nie kratki wentylacyjne pod sufitem !) sa zaslaniane lub zaklejane plytkami ""bo zimno panie lecialo do lazienki"". Wtedy jest juz rosyjska ruletka i igranie z zyciem. Nieszczesnik puszcza sobie goraca wode i po dwoch minutach zasypia w cieplej kapieli - a po 15 minutach nie da sie go juz odratowac sztucznym oddychaniem bo ludzie mysla ze po prostu zaslabl - widzialem takie przypadki kilkakrotnie. Zanim ktos sie polapie i poda tlen jest juz po ptakach-@@@-Na zachodzie straż rozdaje czujniki czadu / dymu, u nas za polityczne wsparcie daje się każdej wsi nowy wóz strażacki za milion i tak w średnim powiecie będzie 1 nowa i 2 stare karetki + 20 nowych i 15 starych wozów strażackich które z braku wykorzystania wysyła się do nawet małej stłuczki i tak na miejscu wypadku będzie jedna karetka i 4 wozy strażackie

Dokładając do tego że 90% hydrantów to atrapy nie spełniające żadnych norm wydajności - przy większym pożarze może być nawet 30 aut za 30mln ale bez wody nic nie poradzą

A najlepsze są sklepy z owadem gdzie w większości dodatkowe wyjścia ewakuacyjne zastawione są paletami towarem - a co tam? nie widzi tego żaden strażak czy dziennikarz :)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24441371,jest-szansa-na-kompromis-w-sprawie-nord-stream-francja-i-niemcy.html",Jest porozumienie w sprawie Nord Stream 2. Unia Europejska poszła na kompromis,"Jest zgoda ambasadorów z krajów UE na przepisy, które mają utrudnić powstanie Nord Stream 2. Państwa członkowskie zdecydowały się na kopromis, który uwzględnia nową propozycję Francji i Niemiec.","Chodzi o nowelizację dyrektywy gazowej, która ma zapewnić, że gazociągi z państw trzecich będą musiały być objęte unijnym prawem. Przyjęte wspólne stanowisko to kompromis, uwzględniający francusko-niemiecką propozycję, ale każdy musiał pójść na ustępstwa - powiedzieli polscy dyplomaci korespondentce Polskiego Radia.
Ostatecznie ustalono, że stosowanie unijnej dyrektywy będzie ograniczone tylko do wód terytorialnych kraju, do którego dochodzą gazociągi z państwa spoza Unii. Przekładając to na przykład Nord Stream 2, dyrektywa będzie miała zastosowanie tylko do wód terytorialnych Niemiec. Dania zrezygnowała z aplikacji unijnego prawa dobrowolnie.
Porozumienie zaakceptowały wszystkie kraje za wyjątkiem Bułgarii. Polska była za, bo - jak tłumaczył jeden z dyplomatów - najważniejsze było kontynuowanie prac i rozpoczęcie negocjacji z Parlamentem Europejskim w sprawie ostatecznego kształtu przepisów. Inny dodał, że wybór był prosty - albo dziś dyrektywa gazowa zostałaby wyrzucona do kosza, albo prace będą prowadzone dalej.
""Warto zapłacić pewną cenę, najważniejsze było przyjęcie mandatu do negocjacji, a w Europarlamencie mamy wsparcie"" - powiedział jeden z dyplomatów z kraju, który sprzeciwia się budowie Nord Stream 2. W imieniu Parlamentu Europejskiego negocjował będzie szef parlamentarnej komisji energii Jerzy Buzek, który jest autorem twardego stanowiska w sprawie objęcia Nord Stream 2 unijnym prawem.
Rośnie krytyka wobec Nord Stream 2
Dyrektor monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa Wolfgang Ischinger skrytykował decyzję budowy niemiecko-rosyjskiego gazociągu bez porozumienia z UE. ""Musimy z tego wyciągnąć wnioski. Taka sytuacja nie może się powtórzyć i w przyszłości tego typu projekty muszą być unijne"" - powiedział Ischinger w ""Deutschlandfunk"".
W rozmowie z Polskim Radiem szef monachijskiego Instytutu Badań nad Gospodarką profesor Clemens Fuest także przyznał, że budując  Nord Stream 2  Niemcy powinny brać pod uwagę obawy innych państw.
""Naturalnie ważne jest by Niemcy nie dopuściły do szantażowania innych krajów, gdyby Rosja nagle stwierdziła, iż cały swój gaz do Europy będzie transportować jedynie przez ""Nord Stream 2"". W takim przypadku Niemcy powinny wykazać w stosunku do innych krajów solidarność"" - powiedział profesor Fuest.",123RF,"Ale gdzie tu sukces jeżeli budowa nie została wstrzymana i ns2 powstanie tak czy inaczej?-@@@-Różne są metody walki z konkurencją. Można np :
-zmusić do kupowania droższego gazu;
-wywołać wojny w sąsiedztwie konkurenta i zostawić go z ich skutkami ;
-itp, itd.-@@@-Widzę, że NS2 wiąże się z naciskiem na UE ale tylko przez USA.-@@@-Czyli jak ma się większość to w UE można wszystko. Dobra nauczka dla PIS. Polska nic nie zrobi jak będzie w pojedynkę działała. Uczyć się dyplomacji, a nie obrażać wszystkich - dyplomatołki.-@@@-Najpierw Niemcy uwaliły Bułgarii elektrownię atomową i South Stream, teraz zaś wykonują gimnastyki że aż stawy skrzypią by stać się monopolistą gazowym w Unii Europejskiej. Niech żyje solidarność i wartości!-@@@-""Kompromis"" polega na tym, że Panu Bogu (Niemcom) dano świeczkę, a diabłu (Polska i reszta przeciwna NS2) ogarek. Pozycja Niemiec została jeszcze bardziej wzmocniona, bo dostali dźwignię nacisku i na Unię, i na Rosję.-@@@-Ciekawy jestem za co wykasowano mój post w któtym twierdziłem, że cała afera z NS2 to
akcja wywołana przez Jankesów, którzy za wszelką cenę chcą sprzedać swoje nadwyżki gazu.
Za to, że nazwałem państwa , / PAŃSTWO/, którzy się na te amerykańskie BREDNIE łapią to przede wszystkim amerykańskie pachołki czyli "" polactwo"" ?
Polska była bardziej suwerenna za czasów "" okupacji ZSRR"" aniżeli w czasach "" przyjazni"" z USA !!-@@@-I co pisiorskie ministry? Jednak Unii zależy nie tylko na Niemcach. Uderza w was czyli pisowskich łamaczy prawa i konstytucji. O kraje członkowskie w tym o Polaków potrafi zadbać-@@@-Jakoś Unia potrafiła bez żadnych przeszkód obalić South Stream, a tutaj jakieś głupie przeszkody niby są. Ciekawe dlaczego......"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3891279.html",Zarzuty dla gen. Dukaczewskiego,Były szef Wojskowych Służb Informacyjnych gen. Marek Dukaczewski ma zarzuty zablokowania w 2004 r. generalskiego awansu wiceszefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Mieczysława Tarnowskiego.,"Doniesienie na Dukaczewskiego złożyła w minionej kadencji Sejmu komisja ds. służb specjalnych, ale w 2005 r. warszawska prokuratura wojskowa sprawę umorzyła.

O zarzutach dla Dukaczewskiego napisał wczoraj ""Dziennik"". Sprawę prowadzi prokuratura wojskowa w Poznaniu. Postępowanie wznowiono po wygranych przez PiS wyborach w 2005 r.

Afera z ""dziką lustracją"" Tarnowskiego wybuchła w 2004 r. , gdy znalazł się on na liście przedstawionych do awansu generalskiego. Dukaczewski skontaktował się z kancelarią prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego i z szefem ABW Andrzejem Barcikowskim, przekazując, że Tarnowski figuruje w rejestrach WSI jako tajny współpracownik PRL-owskiego kontrwywiadu wojskowego.

Awans zablokowano, Tarnowski odszedł ze służby. Zaprzeczał oskarżeniom o współpracę, Dukaczewskiemu zarzucał, że dokonał ""dzikiej lustracji"", bo powinien oficjalnie zawiadomić Rzecznika Interesu Publicznego.

Dukaczewski wczoraj nie komentował sprawy. W 2005 r. mówił ""Gazecie"": - W przypadku płk. Tarnowskiego były tylko wątpliwości. Jako żołnierz miałem obowiązek powiadomić przełożonych o tych wątpliwościach. Gdybym tego nie zrobił, jak by się czuli prezydent, premier, szef ABW, gdyby w mediach ukazały się informacje, że typowany do awansu generalskiego oficer jest podejrzewany o kłamstwo lustracyjne?

Tarnowski pytany wczoraj, czy czuje satysfakcję z powodu zarzutów dla Dukaczewskiego, zaskoczył odpowiedzią: - Raczej mu współczuję. Chcę wierzyć, że miał dobrą wolę i po prostu popełnił błąd. Nie mam złudzeń, że komuś chodzi o obronę mojego dobrego imienia, po prostu jest to kolejna okazja do ataków na Dukaczewskiego.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23319553,policja-na-ziemie-tarany-i-tarcze-tak-wygladala-akcja.html","Wpadli do mieszkań producentów narkotyków i... ""na ziemię!"". Zobacz, jak to robi polska policja [WIDEO]",Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji w spektakularnych akcjach na terenie trzech województw zatrzymali 23 osoby podejrzane o produkcję i sprzedaż marihuany i amfetaminy.,"W ubiegłym tygodniu Centralne Biuro Śledcze Policji zatrzymało na terenie województw mazowieckiego, lubelskiego i łódzkiego osoby zamieszane w produkcję i handel narkotykami. Konkretnie chodzi o marihuanę i amfetaminę.
CBŚP opublikowało nagranie z akcji. Wygląda jak żywcem przeniesiona z dobrego filmu sensacyjnego. Zamaskowani i uzbrojeni funkcjonariusze w kamizelkach kuloodpornych wyważają drzwi i furtki za pomocą taranu, a następnie wchodzą do mieszkań podejrzanych. - Policja, na ziemię! - słychać krzyki.
Widzimy następnie skutych podejrzanych, a policjanci zabezpieczają m.in. środki psychotropowe i znaczne sumy pieniędzy.
23 zatrzymane osoby
Działania prowadziły Zarządy CBŚP z Kielc, Łodzi, Lublina, Radomia, Olsztyna, Warszawy i Krakowa oraz Wydziału do Walki z Przestępczością Narkotykową Komendy Stołecznej Policji. W sumie zatrzymano 23 osoby, a kolejne 10 doprowadzono z Zakładów Karnych.
Prokurator Mazowieckiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji w Warszawie przedstawił podejrzanym zarzuty związane z wprowadzaniem do obrotu substancji odurzających i psychotropowych w ilości nie mniejszej niż 350 kilogramów.
Do 12 lat więzienia
Podejrzanym grozić może kara pozbawienia wolności do 12 lat. Wobec 24 zastosowano środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania. Na poczet przyszłych kar tymczasowo zabezpieczono u nich mienie na kwotę ponad 300 tys. zł.
Cała operacja zaczęła się już w zeszłym roku, kiedy śledczy ze specjalnie powołanej w tym celu grupy zlikwidowali trzy laboratoria amfetaminy i pięć plantacji marihuany, zatrzymując przy tym siedem osób i zabezpieczając narkotyki.
Jedno z laboratoriów zlikwidowanych w lipcu 2017 r. CBŚP
Wtedy też ustalono tożsamość kolejnych 33 osób zamieszanych w przestępczość narkotykową.
Byliście świadkami spektakularnej akcji policji? Piszcie na listy_do_metrowarszawa@agora.pl",CBŚP,"A jak wpadna i pobija przypadkowych ludzi to sie okazuje ze zadnego nagrania nie ma akurat, pech...-@@@-Przynajmniej dobre województwo wybrali ?-@@@-A wystarczyło wysłać wezwania...-@@@-Jojo uwielbia propagandę i takie szopki-@@@-Przed wyborami trzeba coś napisać wskazać jakiś sukces a to jest tylko normalna policyjna robota za co klienci biorą pensje Na którą my harujemy-@@@-Wieść gminna niesie, że tym sukcesem policjanci byli zaskoczeni bardziej niż przestępcy.-@@@-Przerażenie na samą myśl, że tam gdzieś jest Magdalenka rodzi agresję. Nic dziwnego, wtedy wrzask triumfu zmienia się w skowyt bólu i przerażenia.-@@@-Żeby jeszcze udało im się trafić pod właściwy adres...-@@@-Przestępcy produkują marihuanę, rolnicy produkują zboże a moja babcia produkuję marchewkę na działce.
no jaja!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24585846,niepelnosprawni-odpowiadaja-na-piatke-kaczynskiego-zapowiadaja.html","Osoby niepełnosprawne odpowiadają na ""Piątkę Kaczyńskiego"". Zapowiadają protest ""o godne życie""","Iwona Hartwich, liderka ubiegłorocznego protestu osób z niepełnosprawnościami i ich opiekunów, który odbył się w Sejmie, zapowiada wielki protest w Warszawie. Do stolicy może zjechać nawet 2000 osób niezadowolonych z faktu, że ""Piątka Kaczyńskiego"" ich pomija.","23 maja w Warszawie ma odbyć się protest osób z niepełnosprawnościami - informuje RMF FM. Pod Kancelarią Premiera zaprezentowanych ma zostać 14 postulatów, w tym ten podnoszony podczas protestu, który odbył się w zeszłym roku w Sejmie - 500 zł dodatku.
Słyszeliśmy, że państwo zbankrutuje, jeżeli niepełnosprawni dostaną dodatek, przed wyborami pieniądze w budżecie się znalazły. W piątce Kaczyńskiego nie znalazły się pieniądze dla najsłabszej grupy.
- stwierdziła w rozmowie z radiem Iwona Hartwich, liderka ubiegłorocznego protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów, który odbył się w Sejmie.
Hartwich wyjaśniła, że do stolicy może zjechać nawet dwa tysiące protestujących. 
Nie jesteśmy tak silną grupą [jak mundurowi - red.], nie mamy żadnej formy nacisku, nie możemy głodować, pójść na zwolnienia lekarskie. [...] Jeżeli ktoś z rządzących mówi, że 900 złotych miesięcznie wystarcza na życie dla osoby niepełnosprawnej, która wymaga leczenia, rehabilitacji - to jest znęcanie się psychiczne, ekonomiczne.
- dodała. 
Niepełnosprawni piszą do Kaczyńskiego
""Piątka Kaczyńskiego"" jest źródłem rozczarowania osób niepełnosprawnych z Bydgoszczy. Jak informuje ""Wyborcza"" część z nich napisała list do Jarosława Kaczyńskiego.
Ogłosił Pan swoją ""piątkę"", po raz kolejny pomijając najsłabszą grupę społeczną! Nasi podopieczni mają dziś na utrzymanie zaledwie 1 062 zł miesięcznie.
- czytamy w piśmie do szefa PiS. 
Kolejne grupy grożą protestem
Osoby z niepełnosprawnościami nie są jedyną grupą, która reaguje na ""Piątkę Kaczyńskiego"". Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy zaapelował o spotkanie z ministrem zdrowia. Zarzuca mu m.in. niedotrzymanie obietnic sprzed roku. Związkowcy są też wzburzeni, że wśród kosztownych przedwyborczych planów PiS nie ujął dofinansowania publicznej służby zdrowia. Za kilkanaście tygodni możliwy jest ogólnopolski protest lekarzy.
Szczególnie bolesne jest obniżenie zapowiadanej wysokości nakładów publicznych na ochronę zdrowia [...] Jest to tym dziwniejsze, że w tym samym czasie rządzący znajdują dziesiątki miliardów złotych na inne cele, których zaspokojenie nie jest aż tak pilne wobec upadającej opieki zdrowotnej służącej wszystkim Polakom.
- czytamy w oficjalnym komunikacie związku.
Czytaj też: 500 plus i ""trzynastki"" dla emerytów. Rozgoryczenie po konwencji PiS. Czeka nas wiosna protestów
Protest zapowiadają też nauczyciele, którzy domagają się 1000 złotych. Według najnowszych danych poparło go blisko 90 proc. placówek oświatowych. Michał Dworczyk, szef Kancelarii Premiera, stwierdził, że pieniędzy na takie podwyżki w budżecie nie ma.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Bo oni walczą tylko o zarodek. A później radz sobie sam.Tacy to hipokryci a Kościół milczy i milczy-@@@-Wyjaśnienie jest proste: niepełnosprawni nie dają takich korzyści wyborczych, jak rodziny z dziećmi, czy emeryci/renciści. Ta kalkulacja PiS jest po prostu haniebna. Przydałyby się cykliczne protesty, aż do wyborów parlamentarnych, żeby ciągle to przypominać.-@@@-A ja jestem za prawem do aborcji gdy badania wykażą, że dziecko będzie niepełnosprawne.-@@@-Oj oj oj. Zaraz ""piątka"" będzie się musiała zamienić w ""piętnastkę"" a w końcu może i w ""pięćsetkę"". Tak to jest rozpuszczać społeczeństwo nieswoimi pieniędzmi, panie PiSkartoflu. Teraz ręce wyciągają ci, co nie dostali a zaraz zaczną je wyciągać ci, co wam te pieniądze pożyczyli i będzie trzeba się przygotować na nowe rozbiory Polski. Kolejne 128 lat mamy z głowy-@@@-Pisiory dają tym, którym się chce chodzić na wybory. Nie inteligencji, czyli nauczycielom i lekarzom, nie inwalidom. Przekupstwo zostało dobrze skalkulowane.-@@@-Takie g... państwo, które nie dba o najsłabszych. Nawet 500+ nie potrafili rozdać tylko najsłabszych, biorę je nawet milionerzy. Chore i tyle.-@@@-Bog dal Bog zabral - pi`s w tym boskim planie nie bedzie mieszal - lekarze dostana mniej a Bohg i tak wie co zrobic
pioza tym wasz minister zawierzyl bcala sluzbe zdrowia Maryji a Pinokio cala Polske i szybko ruszyl rechrystianiozowac Europe - oni maja powazne probpemy a nie jakies tam procenty - ogarniojcie sie i wiecej modlitwy prosze-@@@-niepelnosprawni to pasorzyty a tu czeba rodzic i rodzic bo polska sie wyludnia i ktos music pracowac i do kosciola chodzic a jak nie pracuje ani chodzi to po co komu taki obywatel so sie wyklucza i jeszcze mu placic asam podatkow nie placu?! polska wstaje z kolan i tu nie ma miejsca na nireobuw zaprawde prawe to i sprawiedliwe-@@@-Zbyt mały elektorat aby Wielki Deweloper zawracał sobie kuper."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25332890,hiszpania-rzad-zadecydowal-kiedy-odbedzie-sie-ekshumacja-gen.html","Hiszpania: Rząd zadecydował, kiedy odbędzie się ekshumacja gen. Francisco Franco",Ekshumacja szczątków generała Francisco Franco odbędzie się w czwartek 24 października - zadecydował rząd Pedro Sáncheza. Zwłoki hiszpańskiego dyktatora zostaną przeniesione z mauzoleum w Dolinie Poległych na cmentarz miejski w El Pardo-Mingorrubio w Madrycie.,"Ekshumacja generała Francisco Franco ma rozpocząć się o godzinie 10:30 w czwartek 24 października. Jak informuje ""El Pais"", najbardziej prawdopodobne jest to, że ze względów bezpieczeństwa zwłoki dyktatora zostaną przetransportowane helikopterem. Hiszpański rząd chce w ten sposób uniknąć protestów i ewentualnych zamieszek na trasie z Doliny Poległych do cmentarza El Pardo-Mingorrubio w Madrycie.
Hiszpania. Ekshumacja gen. Francisco Franco. Rodzinie dyktatora nie udało się jej zablokować
Dlaczego szczątki Franco będą ekshumowane? Rządzący uważają, że Franco nie powinien spoczywać obok ofiar ""wojny domowej, którą zainicjował"", bo to uwłacza pamięci tych zmarłych. Hiszpański Sąd Najwyższy i Trybunał Konstytucyjny Hiszpanii odrzuciły już kilka wniosków, które przedstawiła rodzina generała Francisco Franco, chcąca zablokować ekshumację dyktatora. Jego wnuki chciały m.in. aby gen. Franco został pochowany w katedrze La Almudena w Madrycie, ale rząd Pedro Sáncheza się na to nie zgodził. Sprawa trafiła do sądu, który przyznał rację hiszpańskim władzom.
Ostatni spór między rodziną Franco a hiszpańskim rządem został spowodowany wolą wnuków dyktatora, którzy życzyli sobie, aby na trumnie ekshumowanego generała położono hiszpańską flagę. Władze Hiszpanii nie zgodziły się na to, tłumacząc, że rodzina Franco może sama położyć na trumnę flagę, ale dopiero podczas ceremonii na cmentarzu w El Pardo-Mingorrubio.
Ekshumacja gen. Francisco Franco zostanie przeprowadzona nieco ponad dwa tygodnie przed wyborami parlamentarnymi, które odbędą się w Hiszpanii 10 października. Hiszpańska Socjalistyczna Partia Robotnicza wierzy, że zachęci to wyborców do udziału w wyborach - relacjonuje ""El Pais"". Drażliwy temat ekshumacji dyktatora był otwarty w Hiszpanii przez ponad 20 lat. Udało się go zamknąć dopiero socjalistycznemu rządowi Pedro Sáncheza. 
Dolina Poległych - co to takiego?
Dolina Poległych (hisz. Valle de los Caídos) to mauzoleum upamiętniające ofiary wojny domowej w Hiszpanii (1936-1939). Zostało ono wykute przez więźniów w skałach wzgórza w pobliżu Madrytu na rozkaz dyktatora Francisco Franco. To on zadecydował, że pochowano tam prochy frankistów, ale także - wbrew woli rodzin - szczątki walczących z nimi republikanów. W Dolinie Poległych spoczywa ok. 34 tys. ofiar hiszpańskiej wojny domowej. Sam Franco został tam pochowany w 1975 roku.",Fot. Wikipedia (zdjęcie ilustracyjne),"Dla wszystkich niedouczonych rodzimych konfederatów, bądź innych pseudopatriotów, zanim zaczniecie wychwalać pod niebiosa generała Franco, sugeruję zerknąć w karty historii by dowiedzieć się z kim naprawdę walczył. Kto mu pomagał. Dlaczego wzniecił pucz. W jaki sposób doprowadził do ruiny Hiszpanię w latach '50, jak również dlaczego Juan Carlos I nie kontynuował schedy po Franco. Chętni mogą też poczytać o fiasku puczu generała Antonio Tejero w 1981 roku. Pozdrawiam.-@@@-Świrosławie Zbawicielu,
Patrz i ucz się, co ciebie czeka. Nie zablokujesz eksmisji swego brata z Wawelu.-@@@-Ten ultrakatolicki świński ryj wywołał wojnę domową przeciwko legalnie wybranemu rządowi. Z pomocą czarnoskórych z Legii Marokańskiej i faszystowskich zbirów z III Rzeszy pokonał demokrację.-@@@-Bardzo dobrze, faszyzm to wynaturzenie.-@@@-Za kilkadziesiąt lat podobna ekshumacja odbędzie się na Wawelu.-@@@-półgłówek, który chciał koniecznie zameldować panu prezesowi wykonanie zadania, przez co obydwaj doprowadzili do katastrofy smoleńskiej - tez powinien być wykopsany z Wawelu !!!-@@@-Kazda wojna jest zła! A chooj który ją wywołał skonczy na śmietniku.-@@@-Katolicka faszystowska zamordystyczna dyktatura mordercy Franco.
Taka właśnie marzy się naszemu mini dyktaczorowi.
Niedoczekanie żoliborskiego karła.-@@@-Największy zaszczyt i honor dla ludzi lewicy z całego świata - walczyć po stronie Republiki."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,125292,14088113,Koniec_ery_Chucka_Norrisa_w_reklamach_BZ_WBK__Sukces.html",Koniec ery Chucka Norrisa w reklamach BZ WBK. Sukces czy porażka?,"Pieniądze nie będą już czekać na Czaka, ani nawet żadne fuck-turry*. BZ WBK kończy współpracę ze słynnym aktorem. Ale nie wyklucza, że jesienią w jego reklamach zobaczymy kolejną znaną twarz z zagranicy. Czy będzie to bardziej udany wybór niż Antonio Banderas?","W BZ WBK dobiega końca era Chucka Norrisa. Jak dowiaduje się Wyborcza.biz i blog Subiektywnie o finansach, nie będzie już nowych reklam, a te, które ukazują się w telewizji, do końca miesiąca zejdą z wizji. Amerykański gwiazdor pojawił się w reklamach BZ WBK na początku 2012 r. i reklamował głównie pożyczki gotówkowe oraz konta osobiste. Czy w konkurencji na budowanie wizerunku banku wygrał z Szymonem Majewskim, Markiem Kondratem i Piotrem Adamczykiem, czyli rodzimymi gwiazdami reklamującymi inne banki, albo z Juliette Binoche, konkurentką made in France? Pewnie nie wygrał, ale nie to było jego celem - Chuck nie miał zmieniać wizerunku BZ WBK, miał pomóc sprzedawać jego produkty.

Podsumowując ""gościnne występy"" Norrisa w BZ WBK trudno powiedzieć, by dla banku oznaczały one biznesową rewolucję. Według danych Bankier.pl połączone banki BZ WBK i Kredyt Bank wspólnie prowadzą dziś o 82 tys. więcej ROR-ów, niż miały łącznie rok temu. Nie jest to zbyt sensacyjny wynik, kilka banków zanotowało przyrosty ponad 200 tys. kont (Alior Bank, grupa Getin i Bank Pocztowy oraz Raiffeisen Polbank), kilka zaś innych - ponad 100 tys. (PKO BP, mBank, ING Śląski oraz Credit Agricole). A inne wyniki? Jeśli chodzi o wzrost udziału w rynku kredytów, to w 2012 r. był dość umiarkowany - Chuck Norris przyniósł jego zwiększenie raptem z 4,22 proc. do 4,29 proc. W kredytach gotówkowych efekt był nieco większy - wzrost udziałów rynkowych z 3,79 proc. do 4,36 proc. Osiągnięcia z 2013 r. trudno ocenić, bo teraz BZ WBK podaje już łączny udział w rynku, dotyczący również przyłączonego Kredyt Banku (6,9 proc.).

Czytaj też komentarz: Czy można mówić, że Chuck Norris to sukces BZ WBK?

Czytaj też: Ile pompek zrobi Chuck? Wszystkie. Przegląd najlepszych dowcipów o Chucku!

Jeśli spojrzymy na rynek kredytów konsumpcyjnych, który w ciągu roku zanotował spadek o 3,6 proc. (bankowe portfele kredytów dla gospodarstw domowych spadły ze 136 mld zł do 131 mld zł), to wzrost portfela kredytów konsumpcyjnych o 6 proc. w BZ WBK można uznać za umiarkowany sukces. Ostatnia kampania, reklamująca Konto Godne Polecenia, przyniosła - tylko w ciągu jednego kwartału - wzrost liczby tego typu ROR-ów w BZ WBK o 103 tys., z czego - jak zapewnia biuro prasowe banku - prawie 90 proc. to konta zakładane przez nowych klientów, którzy nie mieli wcześniej rachunku w BZ WBK ani w Kredyt Banku.

Zapewne nie jest to wyłącznie zasługą reklam z Chuckiem Norrisem, ale przede wszystkim gigantycznego programu dotacji, w ramach którego aktywny klient może dostać od BZ WBK za założenie konta nawet 700 zł. Tym niemniej gdyby BZ WBK utrzymał tę efektywność pozyskiwania klientów przez cztery kwartały, to osiągnąłby najlepszy wynik w Polsce pod względem przyciągania klientów. W BZ WBK twierdzą, że przychodzący klienci są w większości z sukcesem ""aktywizowani"" przez call-center lub w placówkach. Według danych banku na prawie 62 proc. nowo otwartych rachunków wpływa przynajmniej 1000 zł miesięcznie, a średni przyrost to 1700 zł.

Czytaj też: Wielki powrót reklamowej gwiazdy, czyli otwarcie sezonu na szybką gotówkę!

Czytaj też: Żenująca wpadka banku, czyli Czak kontra kłopotliwa literka. Niestety, górą literka

Żegnając Czaka, żegnamy już kolejną gwiazdę w panteonie BZ WBK, bo przed Strażnikiem Teksasu w reklamach BZ WBK był Antonio Banderas, brytyjski komik John Cleese, francuski aktor Gerard Depardieu oraz jego kolega po fachu Danny de Vito. Ciekawe, czy ludzie prezesa Mateusza Morawieckiego będą kontynuowali tę kampanię gwiazd. Podobno wśród kilku kandydatów na następcę Norrisa jest bardzo znana postać z zagranicy. Największy kłopot marketingowców BZ WBK polega na tym, że gwiazdy się dziś zdewaluowały. Prawdziwy pogrom zrobił Play, który zaangażował do swoich reklam cały tabun celebrytów, przez co spowodował, że dziś już trudno czymś (kimś?) widza zaskoczyć, dlatego zarówno BZ WBK, jak i inne banki odchodzą od bardzo znanych twarzy na rzecz tych z drugiego szeregu, ale takich, które lubi się oglądać.

W najnowszych reklamach BZ WBK mamy obok Norrisa aktorkę Izabelę Kunę, a do spotu promującego kredyt konsolidacyjny bank zaprosił innego aktora serialowego - Piotra Cyrwusa (słynny Rysiek z ""Klanu""). Taki sam pomysł przyświecał marketingowcom ING Banku Śląskiego, dlatego zainwestowali w charakterystycznego aktora Marcina Perchucia (znany z serialu ""Ekipa"" Agnieszki Holland).

*",,"Nie wiem po co płacić takie wielkie peniadze gwiadzom. Nie lepiej dac dobrą oferte dla ludzi?
_ _
Mała Babia Góra | Dolina Chochołowska | Krakowskie minarety | Lanckorona-@@@-Taki dowcip słyszałem:

Chuck Norris zarabia nawet z BZ WBK.-@@@-Efekt działalności Czaka trzeba też zestawić z beznadziejną ofertą produktową tego banku. Przy takich oprocentowaniach lokat/kredytów można śmiało powiedzieć, że Czak dokonał cudu (jak zawsze zresztą)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14363627,Ks__Boniecki__Kiedy_ksiadz_z_Jasienicy_cos_mowi__odbiera.html","Ks. Boniecki: Kiedy ksiądz z Jasienicy coś mówi, odbiera się to jako nieprawowierność. A kiedy to samo powie potem papież...","""Swój pomysł na papiestwo Franciszek konsekwentnie prezentuje we wszystkim, co robi"" - pisze w najnowszym ""Tygodniku Powszechnym ks. Adam Boniecki. Podkreśla jednak: ""Łatwo zauważyć, że papież Franciszek omija delikatne problemy. Nie mówi o antykoncepcji, o in vitro itd. Niektóre tematy woli ""odreligijniać""","Ksiądz Boniecki, b. redaktor naczelny ""Tygodnika Powszechnego"", zastanawia się na łamach pisma, jaki kształt przyjmie pontyfikat Franciszka. A wszystko to po zakończeniu Światowych Dni Młodzieży. ""Kompletna lektura wygłoszonych w Brazylii przemówień jest bardzo ważna"" - zaznacza Boniecki. ""Mówię 'kompletna', bo one się wzajemnie dopełniają. Na przykład chętnie się powtarza zdanie o 'robieniu rabanu', którą Papież niejako skomentował w przemówieniu do wolontariuszy. Powiedział im, że są rewolucjonistami, bo ośmielają się iść przeciw prądowi kultury egoizmu"".

Duchowny dodaje, że ""raban"" w rozumieniu Franciszka to upominanie się o wypełnianie Ewangelii. ""Papież robi wszystko, by wyprowadzić Kościół instytucjonalny ze stanu wygody, klerykalizmu i zasklepienia się na sobie"" - podkreśla.

Kiedy coś mówi proboszcz z Jasienicy - jest to nieprawowierność, ale gdy powtarza to papież...

Ks. Boniecki dodaje, że oczywiście dokumenty w działalności papieża są potrzebne, ale ważne jest też to, co mówi na wystąpieniach publicznych. B. naczelny ""TP"" punktuje: ""Kiedy proboszcz z Jasienicy mówi, że tych, którzy odchodzą z Kościoła, nie zatrzymuje siłą, że szanuje ich wybór, lecz im towarzyszy (oczywiście nie wychodząc samemu z Kościoła) - jest to odbierane jako dowód na nieprawowierność podejrzanego proboszcza. Kiedy jednak kilka dni później to samo powie Papież (nie sądzę, by się umawiali)... a, to już całkiem co innego"".

Boniecki jednak dostrzega, że Franciszek omija delikatne problemy, takie jak antykoncepcja czy in vitro. Usprawiedliwia jednak papieża, że jeszcze jako kardynał zastrzegał, że nie można od tej strony wprowadzać w chrześcijaństwo. Franciszek - zdaniem Bonieckiego - ""niektóre tematy woli 'odreligijniać' i tak np. uważa, że debata o aborcji nie jest w istocie debatą czysto religijną, lecz po prostu ludzką i dziś na tej płaszczyźnie należy ją prowadzić"" - zauważa duchowny.

Cały komentarz w najnowszym wydaniu tygodnika.",,"A kiedy to samo powie potem papiez----to zaraz wyskoczy Terlikowski i powie ze Franciszek nie wie co mowi-@@@-Spoko.
Biskup Hoser i spółka skierują Franka do domu księży emerytów.
Nie będzie im psuł interesu.-@@@-E tam papież ważne jest to co mówi Rydzyk , Terlikowski albo jakiś inny Hoser papież jeszcze będzie się musiał przed nimi gęsto tłumaczyć niech no tylko przyjedzie do Polski-@@@-B R A W A dla postawy księdza Bonieckiego, jednak ciężko będzie polskim hierarchom zrozumieć co mówił do nich papież Franciszek i proboszcz z Jasienicy W. Lemański. Dla nich to szok, jednak mają wolny wybór, odejść na zaplecze, lub zgodzić się kierunkiem wyznaczonym przez papieża i ks. W. Lemańskiego..-@@@-nie zdziwiłbym się jek by pl KK nie wynajoł killera na franka oj będzie sie działo takiego nie wygodnego gościa jeszcze nie mieli-@@@-W/g Terlikowskiego Papież nie wie co mówi. W/g głównego katofanatyka RP tylko nasi, wszechwiedzący biskupi mają rację.Księże Boniecki nie pochwalaj słów Franciszka bo nasi kieckowi już raz zakazali Ci mówienia publicznie. Na najbliższej konferencji episkopatu wydadzą taki sam zakaz Papieżowi, bo oni mają w dupie to co gada jakiś chłop z Argentyny, no chyba że będą mieli z tego jeszcze więcej kasy.-@@@-Rydzyk i pozostali wytłumaczą nam,co papież powiedział.-@@@-Najbardziej delikatnym problemem jest :
WŁAŚCIWIE PO JAKĄ CHOLERĘ POTRZEBNA KOMUKOLWIEK JAKAKOLWIEK RELIGIA ???-@@@-Dlaczego Wy, zdrowomyslacy, ktorych jest tak niewielu, pozwalacie na to, by Was niszczono i uciszano, gdy Ci wierni, wlasnie takich jak Wy chca sluchac ?

Moze sie odwazycie wreszcie kiedys i wyznacie cala prawde, o tym co sie naprawde dzieje w tym zamknietym koscielnym grodzie i jak sami jestescie traktowani przez Waszych zwierzchnikow ? Namiastke tego mielismy okazje sledzic w pana i pana Lemanskiego przypadku.
Niektore, z tych prawdziwych oblicz - poznalismy ; z tych ""boskich"" i z tych ""szatanskich"" - mam na mysli.

Rozumiem, ze pana pytanie dotyczy pana zwierzchnikow, a nie owieczek. Sadzi pan, ze dostanie pan odpowiedz, czy ponownie bedzie pan musial cierpiec, za grzechy popelnione wobec wlasnych wladz ?"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25154727,ewa-chodakowska-stworzyla-minimalistyczne-kalendarze-na-2020.html",Ewa Chodakowska stworzyła minimalistyczne kalendarze na 2020 rok. Cena? Przystępna,"Ewa Chodakowska każdego roku wydaje kalendarz. Trenerka zaczynała od ściennych, później były takie z jej podobizną, aż w końcu postawiła na minimalizm. Te na 2020 rok prawdopodobnie podbiją serca jej fanów, bo nie tylko wpisują się w trendy, lecz także mają bardzo przystępną cenę.","Ewa Chodakowska stworzyła swoje małe imperium, na które składa się jej firma Bebio, która w ofercie ma platformę z treningami, płyty treningowe, książki, zdrowe przekąski, kosmetyki i kalendarze. Co więcej, jakiś czas temu trenerka stworzyła także catering dietetyczny Be Diet Catering, który cieszy się ogromną popularnością wśród gwiazd. 
REKLAMA
Wielu z nas z pewnością pamięta pierwsze wydania książek czy właśnie kalendarzy, na których widniała podobizna Ewy Chodakowskiej. W zeszłym roku trenerka postanowiła z tego zrezygnować. W jednym z postów na Instagramie podała powód. 
[...] Tym razem będzie troszkę inaczej. Zupełnie serio, dostałam przesytu swojego wizerunku, Choda wyskakuje z lodówki! Tak, biję się w pierś, dlatego zdecydowałam, że okładki kalendarza będą w dwóch kolorach, czarnym i białym, ale już bez mojego wizerunku. Powód jest jeszcze jeden. Sama chciałabym korzystać z tego kalendarza, bo środek jest mega funkcjonalny, no ale żeby chodzić ze swoją podobizną pod pachą, żeby wyciągać na spotkaniu kalendarz ze swoim zdjęciem na okładce, no trochę obciach, zatem jest neutralnie [...]
- mówiła w zeszłym roku. 
Teraz Ewa Chodakowska również postawiła na minimalizm i wydała kalendarz na 2020 rok w dwóch wersjach kolorystycznych: czarnej i różowej. Cena? 39,90 zł. Na ten moment kalendarz do kupienia jest na stronie Bebio.pl.
Co znajdzie się w kalendarzu Ewy Chodakowskiej na 2020 rok? 
W kalendarzu trenerki zamieszczone zostały:
układ tygodniowy,
dietetyczne wyzwanie na każdy miesiąc,
tabele do spisywania zaliczonych treningów i statusu miesięcznego wyzwania,
miejsce na notowanie swoich postępów i wymiarów,
miejsce na notowanie planów miesiąca i miejsce na podsumowania,
zdrowe przepisy,
porządna dawkę motywacji,
elegancki matowy papier, odpowiedni do robienia notatek zarówno długopisem, jak i piórem,
dwie satynowe tasiemki przekładkowe w kalendarzu.
Mówi się, że dobry plan to podstawa i może być kluczem do osiągnięcia sukcesu. Zobaczcie, jak w takim razie udało się youtuberce Oli Nowak zdobyć milion obserwatorów na Instagramie i czy prawdą jest, że youtuberzy zarabiają miliony. ",www.instagram.com/chodakowskaewa/,"kasa kasa kasa... nawet na tym, na czym próbuje się wybić jej ""przyjaciółka""-@@@-I wielki punkt ode mnie za ""w ręce"" a nie ""w ręku""! Chociaż ktoś nie bije po oczach ""rękiem""-@@@-Te wszystkie baby mają umięśnione brzuchy od wciągania ich do zdjęć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24241256,w-przedszkolu-w-czestochowie-wystapil-muzyk-z-zona-i-dziecmi.html","W przedszkolu w Częstochowie wystąpił muzyk z żoną i dziećmi. Kiedyś śpiewał o ""białej rasie""","""Wokalista należący do neofaszystowskiego zespołu wystąpił podczas Dnia Polskiego Patrioty w Miejskim Przedszkolu nr 8"" - alarmuje częstochowski oddział partii Razem. - Nie wiedzieliśmy, kim jest - mówi w rozmowie z Gazeta.pl dyrektorka placówki.","""Zespół znany jest z rasistowskich i ksenofobicznych utworów. W jego piosenkach pojawia się na przykład jednoznacznie kojarzony zwrot ""biała duma"". Jak to się stało, że pojawił się on w placówce, w której uczą i wychowują się najmłodsi?"" - pytają działacze partii Razem z Częstochowy na Facebooku.
Dyrektorka przedszkola nr 8: Nie wiedzieliśmy, kim jest Tomasz Kuś
Tomasz Kuś wystąpił w zamiejscowych oddziałach przedszkola 26 października. Dyrektorka Miejskiego Przedszkola nr 8 w Częstochowie w rozmowie z Gazeta.pl zapewnia, że ani ona, ani nauczycielka, która zaprosiła Tomasza Kusia, nie wiedziały, czym zajmował się on w przeszłości.
O tym, że będzie muzykująca rodzina, bo pan występował z trójką dzieci i żoną, wiedziałam. Chcieliśmy uatrakcyjnić obchody setnej rocznicy Odzyskania przez Polskę Niepodległości. Podczas występu w przedszkolu nie pojawiły się żadne nieodpowiednie treści. Były piosenki patriotyczne i oazowe
- mówi Alina Soczyk.
Dodaje, że gdyby wiedziała, że niektóre z wykonywanych przez pana Tomasza Kusia piosenek kojarzone są ze skrajnie narodowościowym nurtem, nie zostałby on zaproszony do przedszkola. Jak wyjaśnia, dzieci muzyka nie chodzą do placówki, zaś rodzina nie jest z Częstochowy.
Alina Soczyk opowiada, jak Tomasz Kuś trafił do podległej jej placówki. – Jedna z nauczycielek dowiedziała się od męża, że jest taka muzykująca rodzina, troje dzieci, grają na gitarze i fajnie śpiewają - tłumaczy. Dodaje, że nawet nie przyszłoby jej do głowy, żeby sprawdzać kogoś takiego w internecie.
W serwisie YouTube pojawił się występ z Tomasza Kusia w częstochowskim przedszkolu. Nie umieszczamy go jednak w artykule, ponieważ chcemy chronić tożsamość widocznych na nim dzieci.
Działacze Razem krytykują też brak reakcji ze strony wiceprezydenta Częstochowy, Ryszarda Stefaniaka, który odpowiada w mieście za edukację. Zdaniem Razem ""odpowiada on politycznie"" za koncert.
""W wielu europejskich krajach samorządy nadzorujące placówki wydają bezpośrednie zakazy wstępu do szkół i przedszkoli osobom takim jak pan Kuś. W Częstochowie tak się nie stało, dlatego domagamy się jego dymisji"" - czytamy we wpisie Razem.
Miasto chce, by sprawę zbadało kuratorium
- Zastępca prezydenta po uzyskaniu informacji o kontrowersyjnym uczestniku koncertu w przedszkolu rozmawiał z jego dyrektorką, skierował tez pismo do kuratorium oświaty z wnioskiem o zbadanie sprawy przez organ nadzorujący prace pedagogiczno-wychowawcze placówek oświatowych - tłumaczy w rozmowie z Gazeta.pl Włodzimierz Tutaj, rzecznik prasowy urzędu miasta w Częstochowie.
Tutaj wyjaśnia, że urzędnicy, w tym wiceprezydent Ryszard Stefaniak, dowiedzieli się o kontrowersyjnej imprezie z wpisu Partii Razem. - Jako miasto prowadzące wiele projektów równościowych i antydyskryminacyjnych mamy nadzieję, że ta wewnętrzna przedszkolna impreza, nie zawierała przekazu, którego organizatorzy musieliby się wstydzić. Władze miasta ani wydział edukacji UM nie kontrolują tego typu środowiskowych imprez organizowanych przez szkoły i przedszkola. O kontrowersyjnym gościu filii Miejskiego Przedszkola nr 8 dowiedziały się dzisiaj - dodaje Tutaj, stwierdzając, że prawdopodobnie sami uczestnicy koncertu nie wiedzieli o szczegółach aktywności muzycznej Kusia. - Fakt ten jednak, w mojej ocenie, nie powinien umknąć uwadze organizatorów spotkania.
Kim jest Tomasz Kuś?
Tomasz Kuś jest wokalistą zespołu Nordica. Grupa wcześniej występowała pod nazwą Agressiva 88. W serwisie YouTube można znaleźć nagranie z 2013 roku, na którym widać i słychać, jak Kuś śpiewa piosenkę innego zespołu pod tytułem „Biały honor, biała duma”.
Poranne wstają zorze, nadchodzi dzień / I słychać wciąż szum morza, umierających jęk./ To była walka na śmierć o biały honor i krew, / białą dumę, celtycki krzyż
- brzmi fragment tekstu.
  W tekstach zespołu Agressiva 88 można znaleźć wiele rasistowskich i ksenofobicznych tekstów, chociażby takich jak: ""Chroń od śmierci Białą Rasę / By na zawsze mogła żyć / Chcą ją zmienić w brudną masę / Z której będą mogli drwić!"" - brzmi fragment utworu „Dumny nadczłowieku zadrwij”.
W innych piosenkach zespołu padają sformułowania takie jak ""nieskażona krew"", ""najczystsza krew"", ""aryjska kultura teraz potrzebuje właśnie nas"", ""biały świat"", ""Tak to właśnie My - Biali rasiści"".
W piosenkach zespołu Nordica nie słychać rasistowskich treści. Jednak w 2017 grupa wystąpiła na Festiwalu Orle Gniazdo. który jest reklamowany jako ""największy festiwal muzyki tożsamościowej"". Na imprezie pojawili się też dziennikarze ""Superwizjera"", którzy nagrali, jak uczestnicy koncertów podnosili ręce wykonując gest ""hajlowania"".",Fot. YouTube,"tacy kolesie są teraz na topie i pod szczególną ochroną .-@@@-wielka mi afera

lada chwila będą dzieciom wciskać bajki o panu bogu co ich kocha

a które przeciętny ksiądz weźmie dosłownie

o tym rodziców nie przestrzegacie?-@@@-Jakim prawem ten pan śpiewał oazowe piosenki w miejskim przedszkolu, skąd nauczyciele wiedzą, że wszystkie dzieci są katolikami? Dlaczego nasze dzieci w szkole publicznej uczą się katolicyzmu w wersji wadowicko-torunsko-lagiewnickim z takim piosenkarzem?-@@@-Piosenki oazowe? No, to chyba były te nieodpowiednie treści.-@@@-Ale nędza... wszystko ""radio maryjan"" - wyprane mózgownice choć cwane....-@@@-Problem nr 1.
Pan Kuś jest kiepski.
Panowie z budowy u mnie śpiewają sto razy lepiej. Ale to metalic.
Problem nr 2.
Może się facet nawrócił na rozum i mu oczadzenie przeszło.
Problem nr 3.
Żądanie zwolnienia wiceprezydenta to droga do dupochroństwa. Nic nie będzie, żadnego ryzyka, żadnej inicjatywy oddolnej bo jak się człek pomyli to go rozstrzelają.
Tak ma wyglądać Polska? Ludzi miernych, biernych, wiernych ale tym razem z Razem.-@@@-Czy pan muzyk śpiewał przedszkolakom o białej rasie czy też ""Wlazł kotek""? Bo jeśli to drugie - to o co chodzi? Czy przeszłość człowieka definiuje na zawsze jego teraźniejszość? Nawet przestępstwa ulegają wymazaniu.
A jeśli Razem uważa inaczej - to co z casusem Baumanna, który kiedyś był w SB?-@@@-""Nie wiedziały"" no ludzie. Tak dzieci się tłumaczą. Nie wiedza nie zwalnia od bycia kompetentnym!-@@@-Kuś ma rozwojowy głos ... jak na d..pie włos krótki , gruby i za.rany."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25401367,primark-otworzy-sklep-w-polsce-sprzedaz-ma-ruszyc-wiosna-przyszlego.html",Primark otwiera pierwszy sklep w Polsce. Sprzedaż ma ruszyć wiosną przyszłego roku,"Właściciel Primarka oficjalnie potwierdza, że pierwszy sklep marki w Polsce ruszy wiosną przyszłego roku - najpewniej w marcu, donosi portal Handel Extra. Pojawienie się Primarka w Polsce jest jednym zna najbardziej wyczekiwany debiutów w branży handlowej ostatnich lat.","Primark to firma irlandzka, która działa w wielu krajach zachodniej Europy (m.in. w Irlandii, Wielkiej Brytanii, Niemczech, Francji czy Hiszpanii), a także w USA. Marka jest znana mieszkającym na Wyspach czy podróżującym tam Polakom i wielu klientów od dawna wyczekuje pojawienia się jej w Polsce. Szyld Primarka zawiśnie prawie rok po otwarciu Galerii Młociny, w której się ma pojawić.
- Nasz pierwszy sklep w Polsce ruszy w Warszawie wiosną, co będzie oznaczać debiut Primarka w trzynastym kraju - tę lakoniczną informację można znaleźć w opublikowanym w listopadzie rocznym raporcie Associated British Foods (ABF), czyli właściciela tej odzieżowej marki.
<<< Zobacz wideo: Jadwiga Emilewicz: „Rewolucji w zakazie handlu nie będzie”
Primark ma pojawić się w Polsce. To może być mocna konkurencja dla innych sieci odzieżowych
Jak wynika z informacji portalu Handel Extra, zgodnie z ustaleniami z Galerią Młociny, sklep powinien był ruszyć do marca 2020 r. Czy to marzec jest jednak określaną w raporcie „wiosną” - nie udało nam się ostatecznie potwierdzić. Spółka nie komentuje żadnych doniesień o ekspansji, tłumacząc to faktem, iż jest notowana na giełdzie.
Z rocznego podsumowania wynika, że obroty tej odzieżowej części biznesu Associated British Foods (ABF) wzrosły w ciągu ostatnich 12 miesięcy (zakończonych we wrześniu) o 4 proc. i osiągnęły 7,79 mld GBP, choć np. w Wielkiej Brytanii, czyli największym rynku Primarka, spadła sprzedaż porównywalna (czyli w tych samych sklepach w tym samym czasie) o 1 proc.
ABF wskazuje na dobre przyjęcie poszerzonej oferty w swoim nowym, największym sklepie w Birmingham, w którym można również coś przekąsić i wypić kawę. Łącznie we wrześniu tego roku sieć liczyła 373 sklepy z czego 189 było w Wielkiej Brytanii, 46 w Hiszpanii, 37 w Irlandii. Ostatnim uruchomionym rynkiem jest Słowenia, a kolejnym – właśnie Polska. Łącznie w ciągu kolejnych 12 miesięcy Primark ma się powiększyć o 19 sklepów.
Jak pisał w październiku Handel Extra Primark negocjuje kolejny adres w Promenadzie. Ostateczna decyzja związana jest z uzyskaniem przez galerię handlową wszelkich zgód na jej rozbudowę. 
Mocna konkurencja Primark w Polsce
Nie wiadomo, jakie Primark ma precyzyjnie plany ma co do naszego kraju, jeśli będzie to tylko kilka sklepów, to raczej nie zabierze konkurencji dużej części rynku. Kluczem do sukcesu może być handel internetowy, na co już od dawna stawia wiele odzieżowych marek, także polskich, jak LPP, właściciel m.in. Reserved. ",mat. prasowe,"To PEPCO i Biedadronka ma konkurencję w sprzedaży jednorazowych śmieci z krajów 3 świata.-@@@-Zanim rzucicie sie na tanie zakupy do primarka, pamietajcie ze ""fast fashion"" ma gorszy wplyw na srodowisko niz latanie samolotami!-@@@-W Wielkiej Brytanii 90% kupujących w Primark to ci z socjałem. To będzie upubiony sklep 500plusowców-@@@-W porównaniu z tym nawet M&S to krawiectwo z wyższej półki.-@@@-A ta Galeria to w Mlocinach kolo Krapkowic, czy jak? Bo ja wiem, ze we wolsce je centralizacja kak w Rasjii, Ale moze bez przesady.-@@@-""Kluczem do sukcesu może być handel internetowy"" - Primark słynie z tego, że NIE sprzedaje w internecie. Ma tylko stronę internetową, gdzie można obejrzeć rzeczy, ale w dalszym ciągu biznes jest oparty o model tradycyjny, czyli wyłącznie własne sklepy stacjonarne.-@@@-ile razy będzie powielana ta informacja. A właściwie dezinformacja-@@@-Miał to się otworzyć na koniec lata, a potem jesień. Także spokojnie.-@@@-Nie wiem z czego się cieszyć przecież to nie jest jakaś ekskluzywna niedostępna dla nikogo sieć. Po prostu drugi sklep z takimi samymi rzeczami, tylko z inną metką."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19631882,marek-czyz-nie-prowadzi-juz-porannego-pasma-tvp-info.html",Kolejne zmiany w TVP: Marek Czyż nie prowadzi już porannego pasma TVP Info,"1. Dziennikarz Marek Czyż odsunięty od prowadzenia ""Poranka Info""
2. Stacja chce odświeżyć formułę porannego pasma
3. O Czyżu krytycznie wypowiadała się Krystyna Pawłowicz","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Marek Czyż został odsunięty od prowadzenia ""Poranka Info"" w TVP Info. Dziennikarz prowadził program od 2011 roku. O sprawie donosi portal Wirtualnemedia.pl.

Według portalu kierownictwo Telewizyjnej Agencji Informacyjnej zdjęło Czyża z grafiku prowadzących. Ostatni raz pojawił się w ""Poranku Info"" w ubiegły piątek. Jak informują Wirtualnemedia.pl, TVP zapowiada zmiany i odświeżenie formuły porannego pasma.

O Czyżu negatywnie wyraziła się posłanka Krystyna Pawłowicz. Jej zdaniem, jest on prowadzącym ""nieznośnie i prymitywnie nawijającym i małpującym J. Kuźniara, zwłaszcza przy 'przeglądzie' prasy, bardzo szczegółowym gdy idzie o publikacje Wyborczej"".



Post posłanki pojawił się na Facebooku dwa dni przed odsunięciem Czyża z pasma TVP Info.

Dziennikarz prowadził również magazyn ""Forum"" i swój autorski program ""Bez retuszu"". Nie wiadomo, czy będzie dalej się nimi zajmował. Czyż związany był z Telewizją Polską od 20 lat. W przeszłości był m.in. gospodarzem programów ""Gość Jedynki"" i ""Monitor Wiadomości"" w Jedynce. W latach 2008-2011 był dyrektorem programowym śląskiej stacji TVS.



Warto przeczytać: satyryczny przewodnik po naszej nowej rzeczywistości ""Nowa Polska"" >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",BARTŁOMIEJ BARCZYK,"Jestem za. Niech wyrzucą wszystkich. Niech będzie tylko Pawłowicz, Brudziński, Sasin, rezydent i ich bełkot. Wtedy ten chłam obejrzy tylko 18 % wyborców PiS.-@@@-Jest dobrze. Posłanka Pawłowicz zaczęła nadawać. Poprosimy coś o liście senatorów USA. Plizzzz.-@@@-Nawet się trochę zdziwiłem, że tak długo czekali. Ostatecznie człowiek ""dobrą zmianę "" realizował niezbyt entuzjastycznie. No nic. Za jakiś czas to ci niezwolnieni będą pluli sobie w brodę. Facet trafił do dobrego towarzystwa. A już być z nazwiska skrytykowanym przez symbol pisu Pawłowicz... Bardzo dobre papiery na przyszłość.-@@@-Tow. Jacek Kurski, wzór bolszewickiego kmiota, spełnia życzenia Pawłowicz i PiS-komuny..!-@@@-I tak długo się uchował bo PiSiory sprawiają pozory że nie koszą po samej ziemi .
Nie ma w tym nic dziwnego przecież muszą zwolnić się miejsca dla prawicowych PARCHÓW .
Telewizja rządowa już trzeci dzień z rzędu nagłaśnia sprawę sędziego który skazał SZCZURKA , już wydali wyrok a dowodów żadnych .
Na bank to jest PiSowska prowokacja w takich sprawach są mistrzami , preparowali papiery na Leppera a Pan Zbyszek osobiście spłodził słynnego "" gwoździa "" .
Pod rządami IV RP setki osób było oskarżanych i skazywanych bezpodstawnie bo winnych wskazywał palcem Prezes albo Zero , żadne dowody nie były do niczego potrzebne .
Również już przez parę dni dzień w dzień ' rządowa "" dyskredytuje KOD , nieźle KOD-owcy zaleźli im za skórę , myśleli że społeczeństwo będzie nosić ich na rękach a tu demonstracje i pikiety uliczne prawie co dziennie .
Kijowskiego prześwietlili w dwa dni do czwartego pokolenia a swojego super-gliny nie sprawdzali w ogóle bo niby po co jak rekomendował go na to stanowisko sam wiceminister . Narobili obciachu na całą Europę .
Super-glina, Maj baj baj .
Kierunek Warszawa Zachodnia , peron 2 , tor 6 .-@@@-Panna Krysia - klasyczny genotyp kiBolandii-@@@-""O Czyżu negatywnie wyraziła się posłanka Krystyna Pawłowicz. Jej zdaniem, jest on prowadzącym ""nieznośnie i prymitywnie nawijającym i małpującym J. Kuźniara, zwłaszcza przy 'przeglądzie' prasy, bardzo szczegółowym gdy idzie o publikacje Wyborczej"".""
=========================================================
""... jest on prowadzącym ""nieznośnie i prymitywnie nawijającym i małpującym J. Kuźniara,"" Jaki piękny, ""naukowy"" język!-@@@-A.Popek, w TVPiS bedzie ważyła dania z przepisu PiSu:
-kaczy kuper w sosie własnym z Rydzykiem w wazelinie,
- Kur(s)ki na przechodzonym oleju traktorowym,
-postne PiSzupki,
- PiSbudynie serwowane na Kempie,
-Dudy na goraco nakryte Dera
-kapuste z grochem o nowej nazwie: MISZMASZPiS
-Jakie takie Ziebra w ostro pikantnym mazidle
Po takich przepisach na posiłki od osiołka bedziemy mocno PiSzczeć !!!-@@@-No jak Pawłowicz go skrytykowała to Kurski musiał go wyrzucić. Ale jest nadzieja . Naczelnik w szpitalu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23746007,wojna-o-dziennikarza-tvp-tylko-pozornie-wyglada-na-nieporozumienie.html","Wojna w TVP o Michała Rachonia to pozorne nieporozumienie. ""Kurski musi zobaczyć, że mają siłę""","Prezes TVP Jacek Kurski i dziennikarz Michał Rachoń twierdzą, że wszystko jest OK. Za parawanem uśmiechów jednak się kotłuje, a ""Gazeta Polska"" wszczęła wojnę prewencyjną, by dziennikarza nie wycięto z anteny. - Kurski musi zobaczyć, że mają siłę - mówi osoba zorientowana w sporze.","Zamieszanie wokół Rachonia tylko pozornie wygląda na jakieś nieporozumienie. To pokaz siły. Prezes TVP liczy się tylko z silnymi, więc prężenie muskułów przez ""GP"" miało mu pokazać: ""'Kura', hamuj się, bo dostaniesz w dziób"". Gdyby ""GP"" nie pokazała, że będzie zaciekle bronić swojego człowieka, to rychło już nie miałaby kogo bronić.
Otwarto ""potężny front"" w obronie Michała Rachonia
Mówi osoba z kręgu TVP znająca relacje w telewizji publicznej: W ""GP"" doszli do wniosku, że trzeba otworzyć potężny front obrony Michała Rachonia, bo inaczej Jacek Kurski stopniowo będzie go, a razem z nim środowisko ""GP"", marginalizować i wypychać z anteny. Pokazali, że są silni i zdeterminowani do obrony swojego człowieka.
Nie jest tak, że teraz władze TVP chcą wyrzucić Rachonia. Jest tak: na sygnał, że mogłoby się to stać, środowisko ""GP"" odpaliło potężną salwę w obronie swojego dziennikarza, by nikt nie ważył się na podnieść na niego ręki. Stąd animowana przez ""GP"" akcja pisania listów w obronie Rachonia do prezesa TVP. Akurat najbardziej zmotywowana do tej obrony jest wicenaczelna ""GP"" Katarzyna Gójska, prywatnie żona Michała Rachonia.
""Kochany, nienawidzony, oglądany"" - tak na okładce ""GP"" przedstawiono Rachonia. W środku tekst wiceszefa gazety Piotra Lisiewicza - manifest z pochwałami dla dziennikarza. W podobnym tonie Rachonia bronił też szef Klubów ""GP"" Ryszard Kapuściński.
Gwiazda TVP i jego ekipa
W ""GP"" Rachoń opisywany jest jak ikona wolnych mediów. Do TVP, gdzie szybko się zadomowił, trafił tuż po odbiciu przez PiS Telewizji Polskiej. Stał się gwiazdą anten TVP. Ma bardzo dobre kontakty z Antonim Macierewiczem - ich wywiady trudno zliczyć.
Prowadzi ""Woronicza 17"" (program bojkotuje opozycja) i ""Minęła dwudziesta"". W TVP miał dotychczas trzy wydania ""Minęła…"", ale ostatnio zniknął z grafiku w jeden dzień i ma tylko dwie sztuki w tygodniu. Wokół siebie ma już grupkę zaufanych współpracowników - elementem presji na Rachonia może być więc też utrącanie tych osób.
""Żadne rzekome szykany nie spotykają...""
Sam Rachoń całą sprawę skomentował wyjątkowo skromnie - postem na Twitterze: ""Kochani, dziękuję za słowa wparcia i obronę, ale moja mniejsza aktywność w najbliższym czasie związana jest tylko i wyłącznie z urlopem, jaki właśnie rozpocząłem. Żadne rzekome szykany nie spotykają też moich współpracowników w stacji. Cały czas #Jedziemy na antenie TVP Info"". Szybko podchwycił to Jacek Kurski, prezes TVP: ""Michał Rachoń zdementował niechlujne brednie, jakoby cokolwiek zagrażało jego pozycji na antenach TVP. I to by było na tyle"".
I niby wszystko jest OK. Nasz rozmówca z kręgów TVP nie ma jednak wątpliwości: za tymi pojednawczymi słowami kryje się walka o utrzymanie częstej obecność samego Rachonia i środowiska ""GP"" na antenach TVP. Bo przycinanie środowiska ""Gazety Polskiej"" w TVP trwa, a na antenie brylują osoby z konkurencyjnego ośrodka medialnego - ""Sieci"" braci Jacka i Michała Karnowskich.
Co ma ślub prezesa TVP do walki o wpływy na antenie?
W TVP bacznie obserwowano, kto był na ślubie prezesa Jacka Kurskiego z Joanną Klimek, a kogo zabrakło, bo jest to - co prawda nieco sowietologicznym, ale jednak - wskaźnik klimatu w TVP. Ktoś się wzmacnia, a ktoś osłabł. A byli - jak opisywały bulwarówki - bracia Karnowscy, na zdjęciach widać, że była Patrycja Kotecka (a prasa pisała też, że nie zabrakło jej męża Zbigniew Ziobro) i sporo innych osób. Ale zabrakło Tomasza Sakiewicza i Antoniego Macierewicza - dwóch najważniejszych postaci dla ""GP"".
Akurat w TVP nie ma pogody dla ""Gazety Polskiej"", co wcale nie znaczy, że środowisko to jest zupełnie sekowane przez władzę. Tu przykład: świeżo upieczonym prezesem Polskiej Fundacji Narodowej jest Filip Rdesiński - związany wcześniej ze środowiskiem ""Gazety Polskiej"". Zatem ""GP"" dostaje frukta, ale w TVP jest coraz niemilej widziana. To zresztą naturalne, że przed zbliżającym się maratonem wyborczym temperuje się radykalizmy i szlifuje kanty.
""Sieci"" nadają ton TVP
W TVP dużo większe wpływy ma środowisko ""Sieci"" - bardziej pragmatyczne i bliższe Nowogrodzkiej, a nie Klonowej, gdzie urzęduje Macierewicz. A do tego coraz bardziej krytyczne wobec teorii zamachowych ws. katastrofy smoleńskiej, które w TVP są przemilczane.
O ile ton informacjom i publicystyce TVP nadają ""Sieci"", to oglądalność kanału informacyjnego nabija Rachoń z ""GP"".
Mówi osoba z kręgu TVP: Jacek Kurski stara się jak najbardziej ograniczyć obecność Michała Rachonia. Już zmniejszono mu liczbę programów ""Minęła dwudziesta"" i to mimo że jego programy miały wyższą oglądalność niż inne. Jeśli kierować się słupkami, to taki ruch nie jest logiczny.
Showman, który lubi sprawiać kłopoty
Szkopuł w tym, że Michał Rachoń jest showmanem, przed kamerą jest w swoim żywiole, a ponadto - słyszymy od naszego rozmówcy - jest niesterowalny. - Rachoń na antenie to ryzyko prezesa Kurskiego. On się po prostu nikogo w TVP nie słucha. Ma dużą swobodę w doborze tematów i gości do swoich programów, a szefostwo telewizji chciałoby mieć nad nim jakąś kontrolę - zdradza nasz informator.
To u niego stałym gościem jest Wojciech Cejrowski - podróżnik, który słynie z prowokacji i kontrowersyjnych wypowiedzi. Obecność Cejrowskiego pompuje oglądalność, ale Cejrowski zawsze ""coś palnie"". W TVP cykliczne - raz na tydzień - zapraszanie Cejrowskiego uznawane jest przez innych dziennikarzy za jazdę po krawędzi bandy. Ale widzowie to kupują, więc Rachoń ciągle mówi ""jedziemy!"".
Kiedyś przebierał się za penisa, dziś jest gwiazdą TVP. Kim jest Michał Rachoń?",TVP Info,"Faktycznie , jest o kogo walczyć ! Takiego drugiego chama jak Rachoń , nie sposób znaleźć !-@@@-Rachoń to nie jest dziennikarz. To skin siepacz-@@@-Michał Rachoń to kwintesencja niezależności dziennikarskiej TVP. W latach 2002-2012 był członkiem PIS, a w latach 2008-2012 rzecznikiem sopockiego PIS. Był nawet rzecznikiem prasowym MSWiA w 2007 w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Następnie partia skierowała go na odcinek medialny, więc formalnie zrzekł się członkostwa PIS. I teraz udaje dziennikarza. Oczywiście ""niepokornego"" dziennikarza niczym swego czasu Joanna Lichocka, aktualnie posłanka PIS.
Jego powrót na łono partii to tylko kwestia czasu.-@@@-Holecka, Ziemiec, Rachoń to esencja dziennikarstwa wazelinowo-wpełzającego bez pytania.-@@@-Czy naprawdę inteligentny człowiek ogląda takiego szmaciarza w szmacianej TVPiS? Te kanały w moim TV są zwyczajnie zablokowane, żebym nawet przez przypadek tych idiotów nie musiał słuchać i oglądać.-@@@-""Kochany, nienawidzony, oglądany"". Przez kołtuństwo, sensatów, chuliganerię i pisowate małpy. To powód do chwały? O bosze!-@@@-A ja nawet nie wiem, jak ta kreatura wygląda, bo w moim domu od prawie 3 lat TVPiS się nie ogląda!!!-@@@-Dobrze, dobrze, niech się te kundle zagryzą.-@@@-Pisiociągi niezłomne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24357348,jest-odpowiedz-iranu-odwolano-tydzien-filmu-polskiego-przywrocenie.html","Jest odpowiedź Iranu. Odwołano Tydzień Filmu Polskiego. Przywrócenie ""zależy od zachowania Warszawy""","Tydzień Filmu Polskiego w Iranie został odwołany. Jak poinformowano, decyzję podjęto w związku ze współorganizacją przez Polskę bliskowschodniej konferencji, której tematem ma być między innymi polityka wobec Iranu.","Wcześniej irańscy dyplomaci zażądali wyjaśnień od polskiej ambasady. Przekazali też oficjalny protest przeciwko współpracy Warszawy ze Stanami Zjednoczonymi przy - jak napisano - organizacji w Warszawie antyirańskiego spotkania w lutym tego roku.
Zarówno rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski, jak i szef polskiej dyplomacji Jacek Czaputowicz zapewnili już, że konferencja nie jest skierowana przeciwko Iranowi, a główny jej temat to budowanie pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie.
Festiwal polskich filmów w Iranie odwołany
Ministerstwo Kultury Iranu zdecydowało, że w świetle tych wydarzeń, Tydzień Filmu Polskiego w iranie zostanie odwołany. Hossein Entezami, szef irańskiej organizacji ""Cinema"" napisał na Twitterze, że ""Iran przyjmował z otwartymi ramionami przedstawicieli różnych narodów i grup etnicznych, którzy znaleźli się w trudnym położeniu, szczególnie Polaków"", odnosząc się do czasów drugiej wojny światowej.
""Jednak goście, którzy nie szanują gospodarzy, nie mogą liczyć na to, że będą mile widziani"" - napisał Entezami.
Dodał, że teraz kwestia organizacji Tygodnia Filmu Polskiego ""zależy od odpowiedniego zachowania Warszawy"". Impreza dorocznie odbywała się w końcu stycznia lub na początku lutego.
Hossein Entezami
@h_entezami
ایرانی، اقوام و ملل مختلف به ویژه #لهستانی_ها را در شرایط سخت با آغوش باز میزبانی کرده است. میهمان که حرمت میزبان را نگاه ندارد نمی تواند انتظار داشته باشد به میهمانی خود ادامه دهد.به پاس #عزت_ایران و ایرانی، برگزاری #هفته_فیلم #لهستان در #تهران موکول به رفتارمناسب #ورشو خواهد شد
291
07:56 - 13 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 67
Polskie filmy miały być wyświetlane w czterech irańskich miastach, między innymi Teheranie i Esfahanie. W ubiegłym roku imprezę organizowała polska ambasada i Muzeum Sztuki Współczesnej w Teheranie.
Szczyt w Warszawie ws. Bliskiego Wschodu
W piątek amerykański Sekretarz Stanu Mike Pompeo poinformował, że w Warszawie w dniach 13-14 lutego odbędzie się konferencja ws. sytuacji na Bliskim Wschodzie ze szczególnym uwzględnieniem roli Iranu w regionie.
Informację o współorganizacji przez Polskę konferencji potwierdził polski MSZ.
Jeśli chcesz wesprzeć WOŚP z Gazeta.pl, KLIKNIJ TUTAJ. Zbieramy na zakup sprzętu dla szpitali dziecięcych.",AP / AP,"Persowie zapisali piękną kartę,jeżeli chodzi o nasze dzieci ewakuowane z armią Andersa.
Odwdzięczamy się tradycyjnie,po polsku
Irakijczycy dali nam pracę w ciężkich,komuszych czasach-sprzedaliśmy ich Amerykanom,Tak samo postąpiliśmy z Libijczykami.
Żadni z nas sojusznicy.
Kocham Polskę,ale jesteśmy strasznymi ch...,a tłumaczymi sobie,że aniołami-@@@-Z wszystkimi przy granicy Polski jesteśmy już skłóceni w Europie prawie z wszystkimi ( 27:1 ) teraz idziemy w Świat to jest dobra zmiana .-@@@-Żałosne polskie władze liżące tyłek amerykańskim idiotom. Iran zawsze nam sprzyjał a my im się tak odwdzięczamy. Persowie to dumny naród a my jesteśmy żałosnymi ch...mi.-@@@-Następny 'sukces' dyplomatyczny dobrej zmiany.-@@@-Czy my zawsze musimy organizować jakieś gó...ane imprezy z których żadnego pożytku nie ma nikt w Polsce ? Vide ostatnio kongres klimatyczny. Jedynym sensownym spotkaniem było spotkanie natowskie. Chociaż w tych okolicznościach (Macierewicz) nic nie mogliśmy uzyskać.-@@@-Przeprosić i za karę puścić im Smoleńsk.
Podstępne i jakże okrutne :)-@@@-Jak to?! Tak to zostawimy?! Wodzu, prowadź na Teheran!!!-@@@-Rząd PiS-u to amerykańska V KOLUMNA do rozsadzenia UE od środka i zadzierania z kim tylko się da .
Co to ma oznaczać że amerykański trampek wyznacza miejsce konferencji a całe nasze społeczeństwo oczy otwiera ze zdziwienia - czyż byśmy byli stanem Stanów , jeżeli tak to PiS nie na kolanach tylko LEŻY i przytakuje że się zgadza bez żadnych warunków wstępnych .-@@@-Polityka zagraniczna pislandii przypomina słonia pędzącego w pijanym widzie przez skład porcelany i zataczającego się od ściany do ściany, to się musi skończyć źle..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6698434,Komorowski__Wist_z_Krzaklewskim_sie_oplacil.html",Komorowski: Wist z Krzaklewskim się opłacił,"To jest sukces choć nie oszałamiający. Tak o wyniku Platformy Obywatelskiej w wyborach do europarlamentu mówi w Radiu TOK FM Bronisław Komorowski. Wygrana m.in. Danuty Huebner i Pawła Zalewskiego to dowód, że warto być otwartym i to na różne środowiska polityczne, podkreślił marszałek Sejmu.","Zdaniem Bronisława Komorowskiego wynik wyborów pokazuje, że główny spór polityczny nadal będzie się toczył między PO, a PiS. Natomiast absolutnym fenomenem jest to, że Platforma Obywatelska jako partia rządząca zamiast stracić, zyskuje wśród wyborców - zauważył gość Radia TOK FM.

Według marszałka Sejmu Platformie Obywatelskiej opłaciło się też postawić na Mariana Krzaklewskiego. Choć przegrał to przyciągnął dodatkowe głosy na listę PO na Podkarpaciu. Pewne mandaty już mają: Tomasz Poręba z PiS i Elżbieta Łukacijewska, druga na liście PO w Rzeszowie. Szanse na mandat ma jeszcze startujący z list PSL kandydat Mieczysław Janowski, były europarlamentarzysta Prawa i Sprawiedliwości. - Po raz pierwszy ta twierdza pisowska (Podkarpacie) została naruszona. Pomógł nam w tym właśnie Marian Krzaklewski - zauważył Bronisław Komorowski. - Postaramy się pamiętać o jego lojalności wobec PO podczas kształtowania instytucji europejskich - dodał marszałek Sejmu.

''Wist z Krzaklewskim się opłacił...''


- Platformie opłaciło się postawić na ludzi z różnych środowisk. Sukces Danuty Huebner, Pawła Zalewskiego i częściowy Mariana Krzaklewskiego to dowód, że wyborcy cenią osoby z dużym doświadczeniem, ludzi dobrze przygotowanych do pracy w europarlamenci. A to dobry prognostyk przed wyborami prezydenckim - powiedział w Radiu TOK FM Komorowski. - Dlatego warto być otwartym i to na obie strony. Partie, które zawężają ofertę do jednego środowiska stają się partiami sekciarskimi -.dodał marszałek Sejmu.

W Krakowie wyrasta następca Jarosława Kaczyńskiego. Grubo ponad 300 tysięcy głosów oddanych na Zbigniewa Ziobro to dowód, że PiS musi postawić na kogoś młodszego, kogoś kto potrafi uwodzić wyborców. Być może Prawo i Sprawiedliwości będzie musiał odwołać Ziobro z Brukseli przed wyborami prezydenckim, bo bez niego nie osiągnie sukcesu, mówił Komorowski.

''Lech Kaczyński będzie sobie robił zdjęcia z Ziobrą''


Największym zaskoczeniem tych wyborów jest dla marszałka Sejmu przegrana Libertas i Samoobrony. - Widać, że PiS skonsumował przystawki - podsumował Bronisław Komorowski.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21236973,nie-unikniemy-podwyzek-jedzenia-milosnicy-jajecznicy-na-masle.html",Nie unikniemy podwyżek cen jedzenia. Miłośnicy jajecznicy na maśle zapłacą więcej niż dotychczas,"O podwyżkach cen jedzenia zazwyczaj dowiadujemy się przy sklepowej półce, kiedy przestaje nas być stać na produkty, które wybieraliśmy do tej pory. Co w najbliższych miesiącach ma szansę nas niemiło zaskoczyć?","Jak oceniają eksperci Instytutu Ekonomiki Rolnictwa i Gospodarki Żywnościowej, przeciętny poziom cen żywności w pierwszej połowie roku może wzrosnąć o 1,5 proc. Łączne ceny jedzenia i napojów bezalkoholowych mogą być o 2-3 proc. wyższe niż pod koniec 2016 r.
Podwyżki odczujemy przede wszystkim sięgając po mięso wieprzowe, ryby, owoce, jaja, masło, oleje roślinne i tłuszcze wieprzowe oraz nabiał. Podwyżki tego ostatniego skupią się głównie na już teraz drogich serach dojrzewających.
Na obecnym poziomie powinny pozostać ceny pieczywa oraz artykułów zbożowych, cukru, oraz mięsa drobiowego. Tańsze będą jedynie warzywa.
Podobny rozkład cen podali analitycy Banku BGŻ BNP Paribas, choć ich zdaniem m.in. cukier zdrożeje.
Na całym świecie podrożał nabiał
Z raportu opublikowanego przez Organizację Narodów Zjednoczonych ds. Wyżywienia i Rolnictwa wynika, że indeks cen żywności na świecie w grudniu 2016 r. wzrósł o 12 proc. rdr.
O blisko 30 proc. zdrożały tłuszcze i oleje. Cukier skoczył w górę o 26 proc., a za mięso płacono 8 proc. więcej. O nieco ponad 6 proc. staniały jedynie zboża.
  ",Fot. Shutterstock,"uniknelibysmy podwyzek gdyby nie zostala wybrana socjalna partia pis. gdyy nie rozdwnictwo: dzieciorobom i nierobom, klerowi, (p)oslom mozna bybylo obnizyc spokojnie vat na 20% badz dac kazdemu kwote wolna od podatku = 8 tys. To pozwolilo by zrownowazyc podwyzki i ludzie by tego nie odczuli. a tak niedlugo inflacja bedzie 5-6%. podwyzki w sklepach sa od co najmniej wrzesnia 2016.-@@@-płaco? :D-@@@-Kiedy rewa... rewalory... rewalorywizacja pińcet?!

Jak żyć, jak żyć!-@@@-""Na całym świecie podrożał nabiał"" to i u nas musiał. Prawie w całej europie średnia krajowa jest wyższa od naszej, a u nas jakoś nic z tym nie robią.-@@@-Jak na trzeci świat przystało, będziemy wpieprzać banany!-@@@-Jajka już od trzech miesięcy drożeją-@@@-Tylko że podwyżki cen są już od kwietnia 2016-@@@-Wiadomo.ze tylko podwyzka cen zarcia moze sklonic polactwo do dzialania.
Polacy nie walczyli z komuna,tylko z cenami za zarcie.-@@@-a wam wolno jeść boczek na Czerskiej?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22054242,spotkanie-z-duda-przemowienie-na-placu-krasinskich-znamy-plan.html","Spotkanie z Dudą, przemówienie na Placu Krasińskich. Znamy plan wizyty Donalda Trumpa","Przyleci do Polski dziś późnym wieczorem, a już jutro opuści Polskę już o godz. 14. Mimo, że wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa potrwa kilkanaście godzin, będzie jednym z najważniejszych politycznych wydarzeń tego roku.","Spotkanie prezydentów Polski i Stanów Zjednoczonych w cztery oczy, rozmowy delegacji, udział w rozpoczęciu Szczytu Trójmorza i przemówienie na Placu Krasińskich - to główne punkty wizyty Donalda Trumpa w Warszawie.
Prezydent Stanów Zjednoczonych przyleci do Warszawy 5 lipca ok. godz. 22. Tego dnia nie ma zaplanowanych żadnych spotkań.
Plan co do minuty
Następnego dnia, w czwartek 6 lipca o godz. 9.25, dojdzie do powitania, a następnie spotkania ""w cztery oczy"" prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa na Zamku Królewskim. Później, na godzinę 9.55 zaplanowano rozmowy plenarne delegacji pod przewodnictwem prezydentów.
Prezydentowi Stanów Zjednoczonych będą towarzyszyć sekretarz stanu, sekretarz skarbu i szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Do Polski przyleci także Pierwsza Dama Melania Trump, która ma odwiedzić m.in. jeden ze szpitali i Centrum Nauki Kopernik. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
O godzinie 10.30 Andrzej Duda i Donald Trump spotkają się z mediami na dziedzińcu Zamku Królewskiego. 
W programie pobytu prezydenta USA w Polsce jest także godzinny udział w spotkaniu plenarnym podczas Szczytu Trójmorza o godz. 11.10. Kilka minut wcześniej nastąpi oficjalne powitanie prezydenta USA przez prezydentów Polski i Chorwacji. O godzinie 12.15 Trump spotka się z prezydent Chorwacji Kolindą Grabar-Kitarović.
Przemówienie Trumpa
Później Donald Trump uda się na Plac Krasińskich, gdzie ok. godz. 13 wygłosi przemówienie. Potrwa ono około 20-30 minut i będzie poświęcone kwestiom międzynarodowym.
Decyzję o wyborze Placu Krasińskich na miejsce, w którym Donald Trump wygłosi przemówienie podjęli Amerykanie. Z nieoficjalnych informacji wynika, że stronie amerykańskiej zależało na tym, by było to miejsce, w którym nie przemawiał dotąd żaden z prezydentów USA.
Prezydent USA odleci z Polski do Niemiec około 14.00
Zakłócenia w łączności telefonii komórkowej
Podczas wizyty Trumpa w Warszawie możemy mieć problem z zasięgiem telefonicznym i dostępem do internetu. Prof. Włodzimierz Batóg z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach wyjaśniał w RDC, że łączność będzie celowo zakłócana w obrębie przejazdu kawalkady. To jedno z wielu zabezpieczeń, które mają zapewnić, że wizyta prezydenta USA w Warszawie przebiegnie bez nieprzyjemnych incydentów.
Utrudnienia w Warszawie
Prezydent Trump spędzi w Warszawie zaledwie 18 godzin. Dla miasta oznacza to jednak aż trzy doby utrudnień i bycia w pełnej gotowości. - Mówimy o tysiącach policjantów na ulicach Warszawy, którzy będą zabezpieczać przejazdy prezydenta, wystąpienia, wizyty w poszczególnych miejscach - informuje Sylwester Marczak z Komendy Stołecznej Policji. Zobacz, jak zmienia się miasto >>>
Stolica jak twierdza - zamknięte ulice, zakazy parkowania [LISTA] >>>
Rozmowy o kwestiach energetycznych
Głównymi tematami rozmów będzie bezpieczeństwo, relacje dwustronne i współpraca gospodarcza, w tym przede wszystkim energetyczna. Jak można usłyszeć ze źródeł dyplomatycznych, Stany Zjednoczone są potencjalnym partnerem w tej dziedzinie, z uwagi na fakt, że są dużym producentem gazu skroplonego.
W trakcie wizyty zostaną prawdopodobnie przyjęte polsko-amerykańskie deklaracje dotyczące między innymi kwestii energetycznych, bezpieczeństwa, relacji dwustronnych i wymiany młodzieży. Prace nad dokumentami trwają.
Trump roztacza wizję podboju kosmosu. Spójrzcie tylko na minę tego astronauty",Carolyn Kaster (AP Photo/Carolyn Kaster),"A o ktorej godzinie spotkanie z Bolkiem?-@@@-A gdzie spotkanie z Andrzejem Rzeplińskim i Mateuszem Kijowskim?
Albo chociaż z Grzegorzem Schetyną.
Ludzie, przecież demokracja ginie!-@@@-Myślę, że fajnym pomysłem na nieoficjalną już część wizyty mógłby być pojedynek na miny między Adrianem a Wiewiórem. Obaj są w tym dobrzy, więc walka byłaby zacięta. Sądzę, że mina Adriana pt.""nadąsany brzdąc"" jest nie do przebicia. Wiem, że pomysł sięga czasów Gombrowicza...-@@@-Polska-PiS to V kolumna Putina ;Macierwicz zadanie wykonał znakomicie ;niedługo opuścimy NATO-@@@-Ten projekt ""trójmorza"" to dziwetnastowieczny zart, mrzonka.

Ten antyeuropejski konik trojanski nie ma najmniejszych szans.. Zreszta, juz nawet Czesi sie smieja. :-))))-@@@-Na normalna wizytę, przylatuje się rano, a o 22.oo, przylatuje się tylko na nocleg, a jutro łaskawie 5 godz. poświęci swoim wiernym poddanym.-@@@-Najważniejszy termin to spotkanie z Leśnym Ruchadełkiem naszej Dudy !!!!!!!!!!!!-@@@-Czy to prawda ze Trump bedzie jednak spal u Jarka? Tak twierdza TV stacje CNBC i CNN. Kot bedzie spal w ambasadzie amerykanskiej. Juz pojechal go obwachac.-@@@-Czyli efektywny politycznie czas pobytu to 4 godziny 35 minut, gdyż od 22.00 dzisiaj, do 9.25 jutro, to będzie jadł, pił, spał, łapał za to i owo, i co tam zwykle Trump lubi robić ... a o czym ochoczo opowiadał ... a nam, nawet do głowy nie przychodzi aby wątpić w prawdomówność Trumpa.
Dlaczego ? ... Dlaczego, Trump nie spotka się z naszą uroczą panią Premierą? ... No dlaczego? Jestem głęboko zaniepokojony i rozczarowany.
Czy to strach przed łapaniem? ... Czy strach przed lataniem? .... That is the question."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24603414,posel-nowoczesnej-skrytykowal-polska-flage-w-klapie-marynarki.html","Poseł Nowoczesnej skrytykował polską flagę w klapie marynarki dziennikarza TVP. ""To symbol PiS""","Poseł Jerzy Meysztowicz z Nowoczesnej zarzucił dziennikarzowi TVP, że wpięta w klapę jego marynarki biało-czerwona flaga wyraża poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości. - Jeżeli to ma być pozór neutralności programu i pańskiej osoby, to nie chciałbym, żeby pan obnosił się ze znakiem, który kojarzy pana z PiS - stwierdził w studiu TVP.","W programie ""Twój wybór"" w TVP3 doszło do wymiany zdań, podczas której obecny studiu poseł Nowoczesnej Jerzy Meysztowicz zarzucił dziennikarzowi TVP Wojciechowi Musze, że wpięta w jego marynarkę flaga polski manifestuje jego poparcie dla PiS. Program wyemitowano 21 marca, ale 30 marca jego fragmenty zostały udostępnione w mediach społecznościowych, gdzie odbiły się szerokim echem.
Meysztowicz: Pan się obnosi ze znakiem, który kojarzy pana z PiS
Program został wyemitowany 21 marca - rozmawiano m.in. o nadchodzących wyborach do Parlamentu Europejskiego i jesiennych wyborach do Sejmu. Prowadzący zapytał Meysztowicza, jak ma wyglądać ""naprawianie państwa po ewentualnej wygranej Koalicji Europejskiej"". - Cofniecie te reformy, które wprowadziło PiS? Bo trochę cicho o tym waszym programie - dopytywał Mucha.
WaldemarKowal
@waldemarkowal
#Meysztowicz: Jeżeli to ma być chociaż pozór neutralności programu i pańskiej osoby, to nie chciałbym, żeby pan obnosił się ze znakiem którzy kojarzy pana z PIS@WojciechMucha: Co mnie kojarzy?#M: Znaczek który ma pan w klapie 
-Flaga polski kojarzy mnie z PiS?#M: To symbol PiS
1 056
01:13 - 31 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 684
W odpowiedzi poseł Nowoczesnej stwierdził, że jego partia przedstawiła swój program i zarzucił dziennikarzowi, że jeśli o tym nie wie, to jest nieprzygotowany do rozmowy, a następnie skomentował znaczek wpięty w klapę jego marynarki.
- Jeżeli to ma być rzeczywiście przynajmniej pozór neutralności programu i pańskiej osoby, to nie chciałbym, żeby pan obnosił się ze znakiem, którzy kojarzy pana z Prawem i Sprawiedliwością - powiedział Meysztowicz.
- Co mnie kojarzy? - zapytał Micha. 
- Znaczek, który ma pan w klapie, to jest symbol Prawa i Sprawiedliwości. Zresztą pana pytania są jakby potwierdzeniem, że panu do obiektywizmu bardzo daleko - stwierdził poseł Nowoczesnej.
Gdy prowadzący odparł, że to ""nie wina Prawa i Sprawiedliwości, że Polska ma biało-czerwoną flagę"", a uwagę zaczęli obśmiewać dwaj pozostali goście (poseł Grzegorz Długi z Kukiz'15 i Janusz Szewczak z PiS), Meysztowicz skwitował: - Wiemy o co chodzi, nie udawajmy głupa.",screen - TVP 3 Warszawa,"Inna rzecz, że obnoszenie się z flagą tak na co dzień jest żałosne. Patriotyzm rysunkowy.-@@@-Cóż, skoro ""konstytucja"" jest brzydkim słowem...-@@@-A wystarczyłoby , żeby posłowie i działacze opozycji wpięli sobie takie same znaczki. To by załatwiło sprawę :
- widzowie nie rozpoznają posłów po twarzach, raczej po znaczkach w klapie. Widząc miniaturkę flagi wiedzą, że to pisowiec. Jakby poseł opozycji z takim znaczkiem zaczął krytykować Kaczyńskiego albo Morawieckiego, to widzowie pomyśleliby że PiS się wewnętrznie sypie. że walczą ze sobą.
2/ Miniaturka flagi sugeruje, że pisowcy to państwowcy, a ci co takiej miniaturki nie mają to nie myślą o Polsce tylko o partii. Nie wolno pozwolić by pisowcy zawłaszczyli barwy i symbole narodowe.
3/ zagraliby PiS-owi na nosie bo nie mógłby im tego zabronić, bo barwy narodowe może nosić każdy.-@@@-Rżnięcie głupa to dla neobolszewików chleb powszedni.-@@@-Uwaga posła Meysztowicza była niesłuszna i niepotrzebna. Niesłuszna dlatego, że polskie barwy narodowe symbolizują Polskę i tylko Polskę, a niepotrzebna dlatego, że mogła zostać odebrana jako ""obrona przez atak"" w sytuacji, gdy zabrakło merytorycznych argumentów. ALE....
Ale są tu dwie sprawy. Jedna - to zawłaszczenie przez PiS symboli narodowych i religijnych. Zawłaszczenie bezprawne, które ma przekonać suwerena, że tylko PiS jest polski i katolicki, a wszystko inne, to niemieckie, albo inne obce i bezbożne na dodatek. Tak za komuny straszono KOSMOPOLITYZMEM, tylko Wy już, dzieci, tego nie pamiętacie i można Was na nowo robić w konia.
A druga sprawa to taka, że są miejsca, w których musi się czasem bywać, ale nie wypada w nich zawieszać symboli narodowych, państwowych, czy religijnych, ponieważ to je deprecjonuje, dewaluuje, obraża. Takim miejscem - moim zdaniem - stała się ostatnimi czasy TVP.-@@@-Krzyża nie miał? Jak można w wolskiej TV nie demonstrować sympati do pedofilów?-@@@-Formacja rządząca PiS ma monopol na wszystko. Śpiący do południa każde najmniejsze piórko musi oznaczyć partyjnym sikiem.-@@@-Dużo w tym prawdy. Politycy, kibole i narodowcy zohydzili i zawłaszczyli normalnym ludziom flagę.-@@@-Wszyscy PiS-dzielcy i tylko oni noszą takie znaczki w klapie, więc nic dziwnego, że ktoś ma takie skojarzenia."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,23968857,natalia-oreiro-przeszla-ogromna-metamorfoze-zbuntowany-aniol.html",Natalia Oreiro przeszła ogromną metamorfozę. Zbuntowany Anioł zaskakuje nowymi zdjęciami,"Natalia Orerio to aktorka i piosenkarka znana z serialu ""Zbuntowany Anioł"". Kiedy produkcja była emitowana już wyglądała bardzo seksownie, ale to jak wygląda teraz zaskoczyło wszystkich.","Natalia Oreiro to urugwajska artystka 
Były uczestnik Top Model, Mateusz Maga pokazał muskulaturę. W programie był chudy, a teraz wygląda jak Adonis
Natalia Oreiro jest aktorką, piosenkarką i projektantką mody. Największą sławę zyskała dzięki telenoweli ""Zbuntowany Anioł"", w którym wcieliła się w rolę Milagros. Ponadto za rolę w produkcji została nominowana do prestiżowej nagrody Martin Fierro. 
Idąc za ciosem Natalia Oreiro wydała debiutancką płytę zatytułowany po prostu ""Natalia Oreiro"". Krążek okazał się absolutnym hitem, a w Polsce w 2000 roku został uznany za najlepiej sprzedającą się zagraniczną płytę. Zresztą wystarczy spojrzeć na wideo, na którym fani szaleją na widok swojej idolki. 
  Przez kolejne osiem lat artystka nie wydała żadnego nowego singla. W 2013 roku ruszyła jednak w trasę koncertową z kolejnymi dwoma krążkami.Trasa zatytułowana była  Tour Hits 2013, w ramach której zagrała koncerty w Rosji, Polsce i na Filipinach. 
Oreiro w późniejszych latach wydała wydała kolejną płytę Gilda – No me arrepiento de este amor. Natalia zagrała też w filmie o tym samym tytule. 
Metamorfoza Natalii Orerio 
11-letnia Edyta Herbuś tańczy z Tomaszem Barańskim. To wideo jest hitem internetu
Na przestrzeni lat gwiazda przeszła naprawdę ogromną metamorfozę. 41-letnia piosenkarka nigdy nie wyglądała lepiej. Dodajmy, że artystka me 6-letniego syna, z którym chętnie publikuje zdjęcia w social mediach. 
W tak seksownej wersji dawno jej nie widzieliśmy! 
Pamiętacie ją jeszcze? A może byliście kilkanaście lat temu jej fanami? 
  Pamiętacie Ulę z 'M jak Miłość'? Iga Krefft przeszła dużą metamorfozę
Jak wyglądała Kinga Rusin 24 lata temu? Fani nie dowierzają w to co widzą",www.instagram.com/natalia_oreiro_official,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2821077.html",Noc płonącego Wierzbina,"- Panie, tu znowu ten olbrzym niepokoi! - powitał mnie rolnik przed sklepem spożywczym Manhattan we wsi Wzdów w okolicach Rzeszowa. - O! Tam! - machnął ręką. Rzeczywiście, nadchodził olbrzym z wikliny w otoczeniu kolorowej młodzieży. - My tu wiejski teatr szykujemy na noc świętojańską - usłyszałem. - Taka celtycka tradycja. Wickermana będziemy palić, to znaczy Wierzbina. Chodź z nami, a nie takie cuda zobaczysz!","Znalazłem się w XVIII-wiecznym pałacu, siedzibie Małopolskiego Uniwersytetu Ludowego (istnieje od 1959 r., a od 1986 r. kształci na dwuletnim kursie instruktorów z zakresu rzemiosła artystycznego i animacji społeczno-kulturalnej). Pałac należał do rodu Ostaszewskich, z którego pochodził ""Leonardo ze Wzdowa"" - książę Adam Ostaszewski, podróżnik, filozof, wynalazca, astronom i artysta. Skonstruował pierwszy polski samolot, stworzył uniwersalny język ost, a na odczycie w Paryżu (koniec XIX w.!) podważył teorię heliocentryczną, twierdząc, że Słońce ukryte jest w środku Ziemi, skąd ogrzewa i oświetla jej powierzchnię. Za czasów księcia Adama we Wzdowie spotykali się naukowcy i artyści, m.in. Hugo Kołłątaj, Stanisław Staszic i Wincenty Pol. Dziś w pałacu miejsce zniszczonych podczas wojen sztukaterii i fresków zajmują gobeliny i obrazy studentów MUL. W parku wśród starych drzew stoją drewniane rzeźby i wiklinowe konstrukcje, pozostałości z plenerów, na które przyjeżdżają m.in. wykładowcy Lwowskiej Akademii Sztuki.

Rytuał palenia Wickermana był częścią pradawnego celtyckiego święta Beltane (w dosłownym tłumaczeniu ""powrót słońca"") obchodzonego w maju. Miało zapewnić dobre zbiory i szeroko pojętą płodność w nadchodzącym roku. Cała społeczność budowała kilkumetrową postać Wickermana. Z suchych wierzbowych witek z dodatkiem słomy pleciono kukłę i zanoszono na święte wzgórze. W przededniu święta do wnętrza Wickermana wsadzano ofiarę, zwykle miejscowego złoczyńcę. Z czasem miejsce ludzkiej ofiary zajęło małe zwierzę. W noc Beltane druidzi podpalali Wickermana, a święty ogień przekazywali ludowi, aby rozpalał nim domowe ogniska. Potem, grając i śpiewając, wszyscy szli na święte wzgórze, gdzie do rana celebrowali ""powrót słońca"", tańcząc przy wtórze bębnów wokół płonącego Wickermana, wykrzykując wszystkie złe myśli, obawy i smutki, które ogień zabierał ze sobą. Kiedy wiklinowy olbrzym runął na ziemię, nad ogniem skakały młode kobiety, by zapewnić sobie walecznych mężów, a małe dzieci przenoszono, by zdrowo rosły. Popiół z Wickermana rozsypywano na kiełkujące zboża, co miało je uchronić je przed wszelkim złem i zapewnić pomyślne zbiory. Podobno tego dnia można zobaczyć, jak rodzące się Słońce w miłosnym uścisku ze starą Nocą tworzy Jutrzenkę.

Na pomysł odtworzenia tego święta wpadli studenci wzdowskiego MUL. Pierwszy Wickerman, zwany tu Wierzbinem, był pracą dyplomową jednego z nich i chociaż szkoda było ofiarować wiklinowego olbrzyma, na zajęciach z animacji kultury zorganizowano święto Beltane. Dziś na uroczystość zjeżdżają mieszkańcy okolicznych wiosek i miasteczek. Jest muzyka folkowa (także z Ukrainy), pokaz tańca z ogniem przy wtórze afrykańskich bębnów, stoły ze zdrową kuchnią i stoiska z rękodziełem artystycznym. No i oczywiście olbrzymi Wierzbin, którego w nocy pali się uroczyście na jednym ze wzgórz. Z przyczyn praktycznych uroczystość odbywa się w czerwcu, a nie jak u Celtów w maju. Święto nie straciło nic ze swego znaczenia, bo - jak mówi wykładowca wikliniarstwa ze Wzdowa - ogień i popioły Wierzbina mają przede wszystkim natchnąć absolwentów szkoły płodnością ciała i umysłów.



Dojazd pociągiem lub autobusem do Krosna, stąd do Wzdowa lub Turzego Pola (2 km od Wzdowa); samochodem z Rzeszowa na południe, za Brzozowem skręcamy na Krosno i po kilku kilometrach przed stacją paliwową jest drogowskaz w lewo na Wzdów.

Nocleg w 2-, 5-osobowych pokojach w pałacu - 15 zł od osoby (ale zabawa ma trwać do rana, więc spać po prostu nie wypada). Dwudaniowy obiad w uczelnianej stołówce - 6 zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4025176.html",Gazoport pod nadzorem rządu,W drugiej połowie 2011 r. pierwsze tankowce ze skroplonym gazem zostaną rozładowane w gazoporcie w Świnoujściu - zapowiedział wiceprezes Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa Tadeusz Zwierzyński.,"Wczoraj walne zgromadzenie akcjonariuszy PGNiG zgodziło się na utworzenie spółki Polskie LNG, które zajmie się budową, a następnie eksploatacja terminalu do odbioru skroplonego gazu LNG w Świnoujściu. Kapitał zakładowy spółki wyniesie początkowo 28 mln zł, a do końca roku może jeszcze wzrosnąć do 50 mln zł. Na razie jedynym wspólnikiem nowej spółki będzie tylko PGNiG, ale gazowy monopolista nie wyklucza dopuszczenia do spółki dostawców gazu i firm budowlanych.

Obecnie skarb państwa ma 85 proc. akcji PGNiG i polityka rządu nie przewiduje dalszej sprzedaży akcji firmy do czasu uruchomienia gazoportu. Mimo to postanowiono wzmocnić państwowy nadzór na spółką odpowiedzialną za tę inwestycję. Na wniosek Ministerstwa Skarbu do statutu Polskiego LNG wprowadzono zapis, że dopóki PGNiG będzie miało co najmniej 50 proc. udziałów firmy, w liczącej trzy do pięciu osób radzie nadzorczej zasiadać będzie przedstawiciel Ministerstwa Skarbu oraz przedstawiciel Ministerstwa Gospodarki.

Według Tadeusza Zwierzyńskiego budowa gazoportu ruszy w pierwszym kwartale przyszłego roku. Inwestycja szacowana na 350 mln euro ma być sfinansowania mniej więcej po połowie z kasy PGNiG i przez instytucje finansowe. A skąd będzie sprowadzany gaz? Przedstawiciele PGNiG twierdzą, że rozmawiają o tym z kilkoma firmami, ale nie chcieli powiedzieć, czy domagają się od nich zapisów wykluczających dostawy skroplonego gazu z Rosji.

?  Prezes PGNiG Krzysztof Głogowski pytany przez nas o funkcje, jakie pełni w radach nadzorczych firm poza PGNiG (pisaliśmy o tym wczoraj), stwierdził, że nie ma to wpływu na wyniki gazowego koncernu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23600920,polska-branza-zbrojeniowa-coraz-mniej-rentowna-panstwowe-firmy.html",Polska branża zbrojeniowa coraz mniej rentowna. Wielki plan ministra Macierewicza jednak nie wypalił,"Dane nie pozostawiają wątpliwości. Firmy zbrojeniowe zarządzane przez państwowo, w szczególności Polska Grupa Zbrojeniowa, są coraz mniej rentowne i konkurencyjne. Lepiej radzą sobie za to spółki prywatne.","Polska Izba Producentów na rzecz Obronności Kraju przeanalizowała stan polskiego przemysłu obronnego. Wnioski płynące z opublikowanego raportu nie są optymistyczne. Prowadzone od lat reformy nie poprawiły funkcjonowania spółek. Ich stan nie daje też nadziei na to, że mogą stać się elementem strategii rozwoju ogłoszonego przez premiera Mateusza Morawieckiego - informuje ""Rzeczpospolita"". 
Państwowe spółki radzą sobie gorzej
Szczególną uwagę Izba zwraca na sytuację spółek państwowych. Okazuje się, że firmy należące do Polskiej Grupy Zbrojeniowej radzą sobie na rynku w głównej mierze dzięki wsparciu z publicznej kasy. Bez niej, rentowność państwowego sektora spadłaby, zdaniem Izby, do -2,4 proc. Także sama PGZ ma duży problem z konkurencyjnością.
Z raportu Izby wynika, że branży zbrojeniowej nie pomogło nawet podporządkowanie państwowych zakładów Ministerstwu Obrony Narodowej. Można wręcz mówić o chaosie wynikającym z łączenia roli właściciela, zarządzającego i klienta. 
Prywatny sektor radzi sobie lepiej
Autorzy raportu zauważają, że prywatne polskie firmy osiągają lepsze wyniki. Widać to w zwiększeniu jego udziału w przychodach z eksportu całej branży. W 2007 roku było to 36 proc. W latach 2015-2016 prywatne firmy odpowiadały za 80 proc. eksportu.
Ministerstwo preferuje firmy państwowe?
Prywatne firmy są rentowne i odnoszą sukcesy za granicą, ale MON już za czasów ministra Macierewicza - zdaniem autorów raportu - przychylniej spoglądało na spółki państwowe. Prywatne, jak twierdzi ""Rz"", są bardzo niezadowolone z preferowania PGZ.
Czytaj też: Podrabianie produktów przynosi polskiemu przemysłowi duże straty. 
Polska Grupa Zbrojeniowa została przez nas poproszona o komentarz. Rzecznik spółki stwierdził, że raport PIPnROK jest mu znany tylko z doniesień medialnych. Na komentarz możemy liczyć dopiero, gdy przedstawiciele PGZ zapoznają się z raportem.
***
Książka o Antonim Macierewiczu dostępna jest w formie ebooka w Publio.pl >>
Zbigniew Grycan: Dobrze mi się wiodło, bo przede wszystkim dbałem o jakość swoich produktów [NEXT TIME]
Źródło: Rzeczpospolita",Adam Stępień/Agencja Gazeta,"No proszę, kto by się spodziewał, że socjalistyczne metody zarządzania znów się nie sprawdzą-@@@-Wsadzajcie więcej swoich ""fachowców"" do państwowych spółek i PRLowska efektywność biznesu gwarantowana...-@@@-Jak się obsadza firmy państwowe, zamiast fachowcami, partyjnymi nominatami takimi jak np Kaja Gniotek (czy jak jej tam) - to się potem ma takie efekty.-@@@-Przecierz o to chodzi. Takie polecenia ze wschodu.-@@@-Żaden plan Maciarewicza nie wypalił.-@@@-czemu nie jestem tym zaskoczony?-@@@-wielki plan ministra nie wypalił? a skąd wy niby wiecie, jaki był jego (czy tam jego naczalstwa) plan?-@@@-Bardzo dzialanie te przypominaja powtorke ""wspanialej??"" przeszlosci czasow komunizmu????-@@@-<<< plan ministra Macierewicza jednak nie wypalił >>>

Ująłbym to może trochę inaczej: ten plan ministra Macierewicza wypalił dokładnie tak samo jak wszystkie jego pozostałe plany w sferze obronności (a przynajmniej te jawne).
Pzdr"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2797190.html",List z białym proszkiem dla Leppera,Wewnątrzpartyjne porachunki czy groźby politycznych konkurentów? - liderzy Samoobrony straszyli wczoraj w Sejmie białym proszkiem,"- To prowokacja! Biuro Ochrony Rządu ewidentnie ignoruje zagrożenia życia i zdrowia posłów - przekonywali wczoraj dziennikarzy i pracowników Sejmu Andrzej Lepper, Stanisław Łyżwiński i Krzysztof Filipek. Najpierw z mównicy, a później na konferencji prasowej pokazywali koperty, w których znaleźli listy. Koperty były opieczętowane przez BOR, który pilnuje bezpieczeństwa posłów.

Adresatem pierwszego listu był Łyżwiński. Znalazł w środku woreczek z białym proszkiem i list: ""Drogi Stanisławie, przesyłam środek leczniczy dla Lepera [pisownia oryginalna - red.] i Filipka. Użyj po połowie dla każdego, najlepiej do kawy. Tylko Tobie, drogi Stanisławie, należy się przywództwo, czego Tobie i sobie życzymy. Oczyść nas z tych wrzodów. Łączymy pozdrowienia"".

Drugi list dotarł do Leppera. Był krótki: ""Uważaj! Jeden z Twoich zaufanych ludzi będzie prubował [pisownia oryginalna - red.] Cię otruć"".

W trakcie prezentacji listów trochę proszku wysypało się na stół. Mimo to dzielni posłowie Samoobrony nie przerwali konferencji. - Stąd może nasza odwaga taka trochę, że są te pieczątki BOR. Oni przecież te próbki pobrali. Tylko dlaczego nas nie poinformowali, co tu jest? Mają stemple poczty, próbki pisma. Powinni wyjaśnić, kto to wysłał - mówił Lepper. Przypominał, jaką panikę wywoływały listy z białym proszkiem po atakach w USA: - Niejedną ambasadę ewakuowano, a w Sejmie nic, lekceważenie totalne.

Po konferencji zarządził: - Idziemy do marszałka Cimoszewicza.

- Do kawy mu to wsypcie, do kawy - pouczała idących korytarzem kolegów Danuta Hojarska.

Wyprawa się nie udała, bo marszałek był zajęty. Szef Kancelarii Sejmu też nie potraktował poważnie delegacji z posłem Łyżwińskim na czele. - Powiedział nam, że może zjeść ten proszek, żeby pokazać, że nie jest szkodliwy. To cham, żadnego szacunku dla posłów - żalili się parlamentarzyści.

- Zdaję sobie sprawę, że ja i nasza partia to zagrożenie dla tych, co rządzili przez 16 lat. Spodziewam się wszystkiego z ich strony. Ale żeby nie było żadnych reakcji władz? Gdyby dotyczyło to innego przywódcy partii, cały kraj grzałby to przez trzy dni - mówił zdegustowany Lepper.

Treść listu do Łyżwińskiego (""Tobie należy się przywództwo, czego Tobie i sobie życzymy"") i miejsce ich wysłania (Bydgoszcz) mogą jednak wskazywać nie na polityczną prowokację, lecz na wewnątrzpartyjne porachunki. Właśnie w Bydgoszczy w marcu doszło do obyczajowego skandalu w Samoobronie.

Ówczesna szefowa lokalnej Samoobrony Elżbieta Strzępek, ujawniła romans 44-letniego posła Krzysztofa Filipka z 22-letnią szefową partyjnej młodzieżówki na Kujawach i Pomorzu. Za to razem ze starym zarządem wyleciała z partii, a nowy ład w bydgoskiej Samoobronie zaczęli wprowadzać Lepper z Filipkiem. Czy Elżbieta Strzępek wie coś o listach do liderów partii? - Pierwsze słyszę, nie należę do Samoobrony. To jakiś czarny humor - odpowiedziała ""Gazecie"".

Wicemarszałek Sejmu Józef Zych zapowiada, że Kancelaria Sejmu i BOR wyjaśnią sprawę listów. A my zapytaliśmy BOR, czemu nie powiadomił posłów, że w kopertach do nich jest jakiś proszek. - Korespondencja była przepuszczana przez aparaturę radiologiczną. Te przesyłki były sprawdzane i zagrożeń nie stwierdzono. Działaliśmy zgodnie z procedurami - odpowiedziała nam Jolanta Łazowska, rzeczniczka BOR.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23651213,turkuc-podjadek-charakterystyka-larwa-glos-czy-gryzie.html","Turkuć podjadek - charakterystyka, larwa, głos, czy gryzie","Turkuć podjadek to dość charakterystyczny owad - wszystko za sprawą pierwszej pary odnóży typu grzebnego, a także jego rozmiarów. Turkuć podjadek jest duży, może mieć nawet ponad sześć centymetrów długości.","Turkuć podjadek - występowanie
W Polsce jest to dość powszechny owad z rzędu prostoskrzydłych, zamieszkuje pola uprawne, łąki i ogrody. Nie spotykamy go jednak dość często - te owady większość życia spędzają pod ziemią, drążąc tam wąskie tunele.
Turkuć podjadek (a właściwie Gryllotalpa gryllotalpa) jest rozpowszechniony w środkowej i południowej Europie (w zachodniej części kontynentu występuje rzadziej), w zachodniej Azji i północnej Afryce.
Liczne grupy tych owadów możemy spotkać w wilgotnej, próchniczej glebie.
Turkuć podjadek - charakterystyka
To dość duży owad - może mieć nawet sześć centymetrów długości (chociaż najczęściej można spotkać turkucie około 35-50 milimetrowe). Jak wygląda turkuć podjadek? Jest masywny, jego ciało jest brunatne i wydłużone. Charakterystyczne są jego przednie odnóża - posiada on trzy pary odnóży, jednak to ich pierwsza para  zdecydowanie wyróżnia turkucia od innych owadów - są one typu grzebnego, występują tylko u tego gatunku. Grzebne odnóża pozwalają turkuciowi na sprawne drążenie podziemnych tuneli. Turkuć ma skrzydła, jednak są one dość silnie zredukowane. Na odwłoku zauważalne są wypustki, które ułatwiają orientacje. Tunele, które drąży turkuć są wąskie, owady nie mogą się w nich obracać, jedynie poruszają się w przód lub w tył - taka ""nawigacja"" jest więc bardzo przydatna.
Turkuć podjadek - gniazdo
Te owady swoje gniazda budują pod ziemią. Większość swojego życie turkucie spędzają właśnie tam - pod nią zimują (mogą wkopać się nawet metr w głąb ziemi), tu znajdują pożywienie.
Turkuć podjadek - pożywienie
Te owady żyją pod ziemią, drążą tunele i podgryzają różne rośliny - ich korzenie, bulwy i kłącza. Turkuć może wyrządzać szkody w miejscu, w którym żyje, dlatego jest nielubiany przez rolników czy działkowców. Jeden turkuć nie stanowi jednak problemu, ale gdy na małym terenie jest ich więcej, szkody są zauważalne. Tych owadów jest jednak obecnie coraz mniej, m.in. za sprawą zanieczyszczonych gleb, oprysków.
Części roślin nie są jednak głównym źródłem pożywienia tych owadów. Rośliny obumierają, ponieważ turkucie niszczą je drążąc swoje tunele, zjadają je jedynie w ostateczności. Turkucie żywią się np. dżdżownicami czy pędrakami, a także owadami od nich większymi, takimi jak chrabąszcze czy ślimaki. Z jednej strony ten owad jest więc szkodnikiem, bo niszczy rośliny, z drugiej strony może pomagać w zwalczaniu - również nielubianych - ślimaków.
Turkuć podjadek - larwa
Samica składa kilkaset jaj pod ziemią, na głębokości około 15-30 cm. Jaja, jak i młode larwy są pilnowane przez samicę. Rozwój larwalny trwa dwa lata.
Larwy wyglądają jak dorosłe osobniki, na początku jednak nie mają skrzydeł, a młode osobniki - mają je krótsze.
Turkuć podjadek - głos
Te owady wychodzą na powierzchnię jedynie w okresie godowym. W tym czasie (maj-czerwiec) korzystają ze swoich zredukowanych skrzydeł, latając nisko i ociężale. Oznaką okresu godowego są także donośne dźwięki, które turkucie wtedy wydają.
Turkuć podjadek - zwalczanie
Jak złapać turkucia? Jedynym ze sposobów jest zastawianie pułapek na te owady (wykorzystując do zwabienia turkuci np. ugotowane warzywa), spulchniając czy przekopując ziemię lub niszczenie gniazd tych owadów (najczęściej używa się do tego różnych olejów). Gdy turkucie wyjdą na powierzchnie można je wyłapać. Gdy jest ich dużo można zastosować zwalczanie chemiczne, ale pamiętajmy, że powinno być ono ostatecznością - chociaż jest najszybsze i najskuteczniejsze, to wciąż jest chemią.
Turkuć podjadek pod ochroną?
Te owady nie są pod ochroną. Chociaż rzadko je widujemy i mają niecodzienny wygląd, wciąż są dość powszechnymi owadami.
Turkuć podjadek - ugryzienie
Ten owad może nas ugryźć, bolesne są także zadrapania, które może wykonać pierwszą parą odnóży. Ugryzienie jest nie tylko bolesne, może być też groźne - bardzo często turkucie są nosicielami obecnych w ziemi pałeczek tężca.
Turkuć podjadek - ciekawostki
Z racji na swój niecodzienny wygląd i fascynujące tunele, turkuć jest coraz częściej... hodowany w terrarium. Te owady mają swoich wiernych fanów, którzy na forach wymienią się radami na ich temat. Jedni mają mrówcze farmy, inni - podglądają podziemne korytarze tworzone przez turkucie.
Turkuć podjadek jest też często wykorzystywany w wędkarstwie jako przynęta na suma.
Bibliografia:
Twardowski Jacek, Twardowska Kamila, ""250 polskich gatunków. Atlas owadów"", Wydawnictwo SBM, Warszawa 2015, str. 34
Zahradnik Jiri, ""Przewodnik. Owady"", Multico Oficyna Wydawnicza, Warszawa 1996, str. 106
Ballmann Heiko, ""Spotkania z przyrodą. Owady"", Multico Oficyna Wydawnicza, Warszawa 2007, str. 80
Przeczytaj także:
Atakuje nad wodą, w lasach i mieście. Ugryzienie końskiej muchy boli ""jak diabli"" i grozi poważnymi chorobami
Strzyżak - jeśli nie wiesz, co cię ugryzło i masz dziwny ślad na skórze, to mógł być... latający kleszcz [WYJAŚNIAMY]
Biedronki azjatyckie to szkodniki. Masz je w domu? Szybko się ich pozbądź. Podpowiadamy, jak
Naukowcy przypadkiem odkryli, że te larwy potrafią jeść plastik. Wszyscy na tym skorzystamy",fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2303587.html",Linie lotnicze: Sprzedaż Aerofłotu? Jeszcze nie teraz,"Rosja sprzeda swe udziały w Aerofłocie dopiero wtedy, gdy linia dołączy do sojuszu SkyTeam - zapowiedział Aerofłot w piątek","Aerofłot wejdzie do sojuszu najprawdopodobniej w drugiej połowie 2005 r. Rząd kontroluje ponad 51 proc. udziałów w narodowym rosyjskim przewoźniku i na razie zastanawia się, czy włączyć spółkę do planu prywatyzacji na przyszły rok. Czy podejmie taką decyzję, okaże się w październiku.

- Na razie jest jasne: prywatyzacji nie będzie - powiedział szef Aerofłotu, Walerij Okulow. Jego zdaniem, po modernizacji floty i moskiewskiego lotniska Szeremietiewo - największej bazy rosyjskiego przewoźnika - wartość spółki znacznie wzrośnie. Prywatyzacji linii chciałoby ministerstwo gospodarki Rosji, ale przeciw jest resort transportu.

Aerofłot ma przystąpić do sojuszu, w którym są m.in. Air France, Delta Airlines i Alitalia. Do SkyTeam ma również dołączyć holenderski KLM. W zamian za dostęp do globalnej siatki połączeń, Aerofłot musi poprawić jakość usług i zharmonizować swe rejsy z oferowanymi przez partnerów. Dziś największy rosyjski przewoźnik lata do 40 krajów. Wszystkie samoloty sojuszu - do 110 krajów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4465200.html",USA: Australia może eksportować uran do Rosji,"Rząd amerykański nie ma żadnych zastrzeżeń do planów sprzedaży australijskiego uranu do Rosji. Sekretarz stanu Condoleeza Rice, która przebywa na szczycie APEC w Sydney, podkreśliła, że Stany Zjednoczone nie są tym zaniepokojone, ponieważ Rosjanie i tak mają nadwyżkę produkcyjną jeszcze z czasów ""zimnej wojny"".","Jutro premier John Howard ma podpisać z prezydentem Władimirem Putinem umowę, na mocy której Rosja zobowiąże się, że uran zakupiony od Australii będzie wykorzystany jedynie jako paliwo dla miejscowych elektrowni atomowych i że Moskwa nie będzie mogła uranu odsprzedać.

To już druga dość kontrowersyjna transakcja rządu federalnego .Wcześniej wladze Australii podpisaly podobną umowę na dostawy rud uranu do Indii.

Jutro lub pojutrze ma dojść do spotkania prezydentów George'a Busha i Władimira Putina. Prawdopodobnie zostanie omówiona kwestia tarczy antyrakietowej w Europie Wschodniej.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166903,23288093,sylwia-nowak-i-jej-sposob-na-plaski-brzuch.html",Sylwia Nowak i jej sposób na płaski brzuch,"Sylwia Nowak, ambasadorka myfitness.pl podzieliła się z nami swoim sposobem na szczupłe ciało. Zobacz, jakie ćwiczenia wykonuje na poszczególne partie ciała.","Sylwia Nowak - influencerka, piosenkarka, trenerka fitness. Sylwia zaczynała, jako blogerka, ale jej ogromną pasją jest śpiew i... boks! Lubi biegać, jeździć na rowerze, ale stałe miejsce w jej kalendarzu mają właśnie treningi boksu. Choć nigdy nie chciałaby zostać zawodową pięściarką, to nie wyobraża sobie życia bez tego sportu. Jej naturalność w social mediach docenia ponad 127 tysięcy fanów!
REKLAMA
Sylwia Nowak fot. Kitana Beker grafika. Joanna Lipska
""Nie musisz trenować godzinami, by zgubić zbędny tłuszcz z brzucha i pokazać swój kaloryfer. Wystarczy kilka prostych, ale skutecznych ćwiczeń, które pomogą ci wyrzeźbić kobiece mięśnie"" mówi Sylwia.
Ćwiczenia wykonuj przez 30 sekund, a następnie odpocznij przez 10 sekund. Do dzieła!",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,24933419,hummus-pasta-z-ciecierzycy-jak-zrobic-hummus.html",Hummus (pasta z ciecierzycy)- jak zrobić hummus,"Hummus to prosta w przygotowaniu przekąska, która pochodzi z rejonów wschodnich państw basenu Morza Śródziemnego. Jego smak nie pozostawia nikogo obojętnym - albo się należy do zwolenników hummusu albo szczerze się go nie lubi. Jaki jest przepis na hummus? Z czego go wykonać? Z jakimi dodatkami jeść hummus?","Wedle legend hummus został wynaleziony przez sułtana Saladyna podczas wypraw krzyżowych. Jednocześnie jednak uważa się, że hummusem zajadał się już Platon, co oznaczałoby, że hummus znany był także przed naszą erą. O potrawę tę od wieków toczą spory mieszkańcy regionów dzisiejszego Izraela i Syrii. Każdy z tych krajów uważa hummus za swoją potrawę narodową.
Hummus klasyczny
Obecnie istnieje niezliczona ilość przepisów na hummus. Jego smak i zapach potrafi zmienić już nawet jeden dodatek. Jednak klasyczny hummus jest bardzo prosty w składzie oraz w wykonaniu. Podstawą hummusu jest ciecierzyca. Jest to jednoroczna, uprawna roślina z gatunku bobowatych. Często nazywana jest również cieciorką. Krzak cieciorki osiąga wysokość od 50 do 100 centymetrów. Owocuje w formie strąków, w których ukryte są sporej wielkości nasiona o żółto-brązowym zabarwieniu. To właśnie one są podstawą klasycznego hummusu.Sekretem jest odpowiednie przygotowanie ziaren ciecierzycy, o czym więcej przeczytacie w części o przepisie na hummus idealny.
Hummus – pasta tahini 
Oprócz ciecierzycy, na hummus idealny składa się także pasta tahini. Nazywane jest ona także tahiną lub – co jest rzadziej spotykane w Polsce – masłem sezamowym. Bo pasta tahini tym ostatnim właśnie jest, to idealnie utarte lub ugniecione nasiona sezamu. Sezam to owoc rośliny o tej samej nazwie. Jest to roślina uprawna pochodząca prawdopodobnie z Indii. Rośnie na wysokość około jednego metra. Owocami są podłużne, kanciaste torebki, w których znajdują się ziarna sezamu. To właśnie z nich, po uprzednim uprażeniu, przygotowuje się pastę tahini. W Azji popularne jest sięganie po niełuskane ziarna sezamu, jednakże pasta z nich przygotowana ma bardziej gorzkawy posmak.
Pastę tahini z łatwością przygotujesz w domu, jednak możesz ją kupić niemal w każdym sklepie. Słoiczek masła sezamowego, w zależności od jego wielkości, kosztuje od kilku do kilkunastu złotych. Dobrej jakości pasta tahinioraz ciecierzyca to podstawy udanego hummusu. Oprócz nich do jego przyrządzenia potrzebować jeszcze będziesz czosnek, sok z cytryny, sodę oczyszczoną, wodę oraz sól. Dodatkowo jego smak wzbogacą dodatki, zależne od preferencji smakowych.
Przepis na hummus idealny
Jak już zostało wspomniane, podstawą idealnego hummusu jest dobrze przygotowana ciecierzyca. Musi ona być ugotowana. Przed samym gotowaniem należy ją zalać zimną wodą z dodatkiem łyżeczki sody oczyszczonej. Wody powinno być minimum dwa razy więcej niż ciecierzycy, by ziarenka ją wciągnęły, napęczniały i zmiękły. Po kilkunastu godzinach należy odlać pozostałą wodę, ciecierzycę przepłukać, a następnie zalać świeżą wodą, dosypać łyżeczkę sody i zagotować całość. Po zagotowaniu należy zmniejszyć ogień i gotować ciecierzycę przez około 45 minut do godziny. Dobrze ugotowane ziarna ciecierzycy muszą z łatwością dać się zgnieść w palcach i być maślane w dotyku. Źle ugotowana ciecierzyca to murowany przepis na nieudany hummus.
Gdy ciecierzyca jest już gotowa, należy ją odcedzić i przepłukać zimną wodą. Następnie należy ją przełożyć do kielicha blendera oraz dodać pastę tahini, sok z cytryny i posiekany na duże kawałki ząbek czosnku. Zmiksuj wszystko na gładką masę bez grudek. Powstanie dosyć sucha, jednolita masa. Na tym etapie zacznij do niej dodawać powoli zimną, wręcz lodowatą wodę. Hummus powoli nabierze jedwabistości, zmieni kolor i stanie się aksamitną pastą.
Dodatki do hummusu
Hummus można oczywiście jeść solo, ale najlepiej smakuje z dodatkami. Tradycyjnie podaje się go w wersji minimalnej z dodatkiem dobrej jakości oliwy z oliwek oraz posypany świeżą natką pietruszki. Jednak tutaj ograniczeniem jest jedynie wyobraźnia i smak. Hummus można podawać posypany sumakiem, wędzoną sproszkowaną papryką, posolony, posypany pokrojonymi suszonymi pomidorami lub świeżym mielonym pieprzem.
Jak jeść hummus?
Hummus najlepiej smakuje z chlebem typu pita lub z lawaszem. Równie dobrze jednak komponuje się z nim nasze polskie pieczywo – świeży chrupiący chleb lub bagietka. Warto spróbować hummusu ze świeżymi warzywami – wybornie współgra z nim seler naciowy, marchewki pokrojone w słupki, biała rzepa, a także świeża papryka.
Niecodzienne połączenie to hummus i placki ziemniaczane. Taki skład możesz uzupełnić wędzonym łososiem i szczypiorkiem.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20292210,strzelanina-w-niemczech-jest-wielu-rannych-zamachowiec-zabarykadowal.html","Atak na kino w Niemczech. Napastnik zastrzelony przez policję. ""Sprawiał wrażenie psychicznie chorego""","1. Uzbrojony mężczyzna otworzył ogień w kinie w miejscowości Viernheim
2. Wbrew pierwszym doniesieniom, nikt nie został ranny
3. Lokalne władze: Zamachowiec został zastrzelony przez policję","Wczesnym popołudniem zamaskowany mężczyzna z bronią wszedł do kina w miejscowości Viernheim i prawdopodobnie oddał strzał - podał rzecznik miejscowej policji. Napastnik miał zabarykadować się w kinie. 
DAILY SABAH
✔
@DailySabah
BREAKING — Shooting at a cinema in Viernheim, Germany; injuries reported, attacker masked, wearing ammunition belt
34
14:42 - 23 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 121
Po 3 godzinach zamachowiec został zastrzelony przez policję ponieważ istniało podejrzenie, że przetrzymuje zakładników. Doniesienia o zastrzeleniu napastnika potwierdziły lokalne władze landu Hesja. 
- Zginął tylko napastnik, nikt inny nie został ranny - powiedział w rozmowie z Radio TOK FM Bartosz Dudek, szef polskiej redakcji ""Deutsche Welle"". Według przytoczonych przez niego relacji świadków napastnik ""działał pojedynkę i sprawiał wrażenie psychicznie chorego"". 
Wcześniejsze doniesienia mówiły nawet o 50 osobach rannych. 
Fox News
✔
@FoxNews
Breaking Update: Gunman in movie-theater situation in Germany is dead, according to a regional interior minister.
280
15:20 - 23 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 305
Viernheim jest oddalone o ok. 20 km od Mannheim. Kino jest położone niedaleko kompleksu handlowego. Zdaniem Dudka, gdyby napastnik przedostał się w to miejsce, mogłoby dojść do masakry. 
""Frankfurter Allgemeine"" podał, że nie jest jasne, czy atak miał związek z kwestiami ideologicznymi, czy też był próbą kradzieży.  ",Boris Roessler / AP / AP,"Zamach terrorystyczny czy osoba niestabilna psychicznie?-@@@-Wpisuję się, zanim komentarze zostaną zlikwidowane w trosce o nierozprzestrzenianie szowinizmu, ksenofobii oraz rasizmu ...-@@@-To jest ABSURD zeby w DEMOKRATYCZNYCH Niemczech jedynym zrodlem informacji medialnej na zywo byla rosyjska RT-@@@-I gazeta ma zagwozdkę...Blokować komentarze, czy nie????-@@@-Zanim ktoś wyciągnie daleko idące wnioski, to chciałbym przypomnieć, ze ostatni głośny atak w Niemczech (stacja kolejowa Grafing w Monachium) został wykonany przez Paula H., cierpiącego na problemy psychiczne Bawarczyka.-@@@-To na pewno jakiś wysoki Hans Müller o jasnej cerze, blond włosach i błękitnych oczach...;)-@@@-Jeśli zamaskowany, to nie mógł to być muzułmanin. Mocno na skróty, ale inteligentni zrozumieją.-@@@-No co tu więcej pisać o Niemieckich służbach...
Ja tylko pamiętam jak prasa niemiecka się oburzała w latach 70 tych gdy wyszło na jaw, że służby niemieckie likwidując tajne lokale grupy Bader-Meinhof wchodziły do mieszkań i likwidowali wszystkich w lokalu : od faceta podrywającego się z fotela z Lugerem w ręce po dziewczynę kolegi wylegującą się akurat w wannie.
Z ostatnich reakcji niemieckiej Polizei?
Parę miesięcy temu na Kreutzbergu w Berlinie pewien ( zapewne ) rosły kolega razy nordyckiej z okrzykami Allahu Akkbar rzucił się na patrol policji raniąc polincjantkę nożem. Kolega z policjantki z patrolu zamiast histerycznym głosikiem nawoływać do spokoju zrobił 3 kroki wstecz , wyjął służbowego Glocka i umieścił 3 kule w klatce piersiowej napastnika....
No , policja niemiecka to zero dyskusji....-@@@-pytanie:Czy koleś był niski i popluty?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25408274,grzegorz-schetyna-o-zniesieniu-30-krotnosci-zus-kaczynski.html","Grzegorz Schetyna o zniesieniu 30-krotności ZUS: ""Kaczyński chce udowodnić, kto trzyma długopis""","Przewodniczący Platformy Obywatelskiej uważa, że powrót do pomysłu zniesienia 30-krotności składek na ZUS to ""polityczna ustawka"" Prawa i Sprawiedliwości, która ma się skończyć interwencją prezydenta Andrzeja Dudy. Grzegorz Schetyna zaznacza też, że z drugiej strony może to być sygnałem braku spójności w relacjach Gowin-Kaczyński.","Prawo i Sprawiedliwość nagle złożyło projekt ustawy dotyczący zniesienia limitu 30-krotności składek ZUS. W tej sprawie wypowiedział się już rzecznik Porozumienia Jarosława Gowina, który przyznał, że dokument nie był konsultowany z tym ugrupowaniem. Posłowie Porozumienia zapowiedzieli więc, że będą głosować przeciwko ustawie PiS.
Grzegorz Schetyna o powrocie do pomysłu likwidacji 30-krotności ZUS: ""to polityczna ustawka""
Według Grzegorza Schetyny jest to ""polityczna ustawka"" przed wyborami prezydenckimi. - Myślę, że to polityczna ustawka i to ma służyć temu, żeby interweniował później prezydent Duda, będzie debata, a skończy się tak, jak ma się skończyć - podsumował przewodniczący PO. Polityk dodał również, że sprawa ta ponownie jest brana pod uwagę, by wyklarowały się relacje na linii Kaczyński-Gowin czy Kaczyński-Ziobro. - Generalnie to pokazuje brak spójności i brak pomysłu na to, jak przechodzić przez trudny czas gospodarczego zbliżającego się kryzysu, spowolnienia. Bo wiadomo, że on będzie. Dominuje przede wszystkim czysta polityka. Kaczyński chce udowodnić swoim sojusznikom, kto ma władzę i kto trzyma długopis - dodał Grzegorz Schetyna.
W rozmowie w Radiem Zet, Grzegorz Schetyna został zapytany także o to, czy PiS w ""ramach odwetu"" zabrał opozycji najważniejsze komisje sejmowe. - Była tylko informacja, ile komisji i jakie są do wzięcia, i oczywiście te największe i najbardziej prestiżowe były zabrane przez PiS. To jest, nie mam co do tego złudzeń, to jest retorsja, odwet za to, co zdarzyło się w Senacie. Tak bardzo boli ich ten Senat i marszałek Grodzki, i prezydium Senatu, że musieli odreagować. To szkoda dla dobrej parlamentarnej pracy - powiedział polityk.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Być może faktycznie chodzi o to, żeby kuwetowy Maliniak mógł się poPiSać niezależnością...-@@@-Horała szukał 250 mld , nie znalazł , to go wyznaczyli do ściągnięcia 10 mld .-@@@-a kiedy rząd zrobi porządek z krusem, z tymi śmiesznymi składkami za kwartał, z których to taki ""rolnik"" będzie miał taką samą emeryturę jak osoba płacąca CO MIESIĄC po tysiąc złotych ????? czekam na odrobinę sprawiedliwości-@@@-Ciągle te same pisowskie zabawy w dobrego i złego policjanta. Wczoraj mieli zebranie i się naradzili. Jeden uderzy kijem, a drugi da marchewkę. Trzeba lansować dude i przypominać ze umie użyć dlugopisa.-@@@-Miesiąc przed wyborami Sejm ""bez żadnego trybu"" zadekretuje, że od września Kaczyński będzie cesarzem. Następnie Duda tego nie podpisze - i wtedy wygra wybory, bo okaże niezależność. Kaczor już o tym dyskutuje z kotem i Błaszczakiem.-@@@-to proste : test współkoalicjanta .... gowin będzie ""za"" , ale nie będzie się cieszył i klaskał :)-@@@-Być może że naczelnik nie trzyma długopisu tylko gwóźdź do swojej trumny.-@@@-Gdyby Kaczyński zniknął z polityki,Polacy by odetchnęli.Dlaczego on ma takie poparcie???????.Jest tylko prezesem a wszyscy ministrowie ,premier i prezydent mają przed nim respekt.-@@@-jak se Kaczor mysli o Tusku, Grodzkim i teraz ze mu Gowin kolo nogi zrobil to mu sie mozg w goovno zamienia"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22157375,jest-decyzja-komisji-weryfikacyjnej-ws-chmielnej-70-uchylono.html",Jest decyzja komisji weryfikacyjnej ws. Chmielnej 70. Uchylono decyzję prezydent Warszawy,"Komisja Weryfikacyjna zdecydowała ws. działki, od której zaczęła się ""afera reprywatyzacyjna"". Uchylono decyzję prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz ws. działki przy ul. Chmielnej 70.","Komisja Weryfikacyjna ds zbadania nieprawidłowości przy reprywatyzacjach warszawskich wydała dziś swoją drugą decyzję.
Komisja weryfikacyjna uchyliła decyzję reprywatyzacyjną prezydent Warszawy w sprawie działki pod dawnym adresem Chmielna 70 w Warszawie.
Odmówiono tym samym przyznania praw do działki trzem osobom, które o nie wystąpiły i uzyskały je w 2012 roku. Decyzji nadano klauzulę natychmiastowej wykonalności.
KomisjaWeryfikacyjna
@KW_GOV_PL
Uzasadnienie decyzji ws. #Chmielna70 - #KomisjaWeryfikacyjna ustaliła, że decyzje zostały wydane wobec osób nieuprawnionych. #reprywatyzacja
38
11:06 - 27 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
- Te decyzje reprywatyzacyjne zostały wydane z rażącym naruszeniem prawa - uzasadniał wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Zarzucał on naruszenia i zaniechania prezydent Warszawy Hannie Gronkiewicz-Waltz.
Działka przyznana niesłusznie
Dawny adres Chmielna 70 to działka tuż obok wejścia do Sali Kongresowej Pałacu Kultury i Nauki. Choć jest niewielka, jej wartość szacuje się na około 160 milionów złotych.
Działka w 2012 roku trafiła w ręce Marzeny K., Grzegorza Majewskiego oraz Janusza Piecyka. W ubiegłym roku okazało się, że grunt otrzymali niesłusznie, bo jego dawny właściciel, obywatel Danii, uzyskał już odszkodowanie. Ujawnienie zwrotu działki pod dawnym adresem Chmielna 70 dało początek aferze reprywatyzacyjnej.
Przed wydaniem decyzji, w ratuszu o wcześniejszej rekompensacie wiedziało ponad 30 osób - mówił po rozprawie Komisji dotyczącej Chmielnej 70 jej przewodniczący, Patryk Jaki.
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
https://www.
pscp.tv/w/bEhtwzFsWktw
TmtSUnlFbm18MWt2SnBqZ2FRVm9LRXDMMnNICX-r5DgUDj3ArdPEcjrjmVZN86K5jwKL7oLJ 
…
Patryk Jaki @PatrykJaki
PatrykJaki was LIVE
pscp.tv
197
11:00 - 27 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 83
Rozprawa Komisji Weryfikacyjnej w sprawie zwrotu Chmielnej 70 odbyła się 13 lipca.
Zeznania złożyli wówczas: były urzędnik Biura Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Stołecznego Warszawy Krzysztof Śledziewski oraz beneficjenci decyzji zwrotowej: Grzegorz Majewski i Janusz Piecyk. Składania zeznań odmówiła Marzena K.
Przed Komisją nie stawiła się prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz.
W poniedziałek negatywną opinię na temat tego zwrotu wydała Rada Społeczna działająca przy Komisji",Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,"A co z pieniędzmi zebranymi przez ojca dyrektora na ratowanie Stoczni Gdańskiej?
A co z aferą SKOK-ów?
A co z aferą Berczyńskiego w sprawie Caracali?

Przy tych trzech sprawach wszystkie inne to drobnostki a pis milczy.-@@@-Marzena K. to Marzena Kruk, była urzedniczka ministerstwa sprawiedliwości. Ta pani dostała od miasta milionowe odszkodowania za nieruchomości, a kwoty te ""przez pomyłkę"" zataiła w swoich oświadczeniach majatkowych. Wraz z wymienionymi tu wspólnikami należy do jednej z grup adwokacko-prawniczych przejmujacych w ramach tzw ""reprywatyzacji"" domy i grunty. Ta pani, jak i wymienieni panowie są PRAWNIKAMI. Wstyd!-@@@-Szydlo otwiera budowana od 30 lat i niedokonczona jeszcze tame, Jaki ""odzyskuje"" nieruchomosc bedaca od listodapa 2016 wlasnoscia Skarbu Panstwa, prokuratura wzywa Tuska na przesluchanie. Widac poploch w PiSie po wetach wiekszy niz po 27:1 w Brukseli.-@@@-Po utworzeniu SKOKow, Rydzyk od razu otrzymal ogromne pozyczki wlasnie od... SKOKow!!!!!!!!!!!!!!! Czy moze PiS sie tym rowniez zajmie? Straty Panstwa spowodowane przez afere SKOKow sa niebotyczne. Zadna inna afera SKOKom dlugo jeszcze nie dorowna. Nie mowie, zeby zostawic prywatyzacje w spokoju, bo to byl/jest skandal, ale ciagle, to nic w porownaniu ze SKOKami... a ich PiS jakos nie rusza!!!-@@@-Nie pieprzcie bo skoro to był szwindel to trzeba z tym zrobić porządek a nie krzyczeć, że u was murzynow biją.-@@@-Nie lubię działań sejmowych tzw komisji ale te działania muszę pochwalić - brawo.-@@@-Pokazówa komisji Jakiego. Już w listopadzie 2016 była decyzja Ministerstwa Finansów o powrocie działki Chmielna 70 do Skarbu Państwa. Jaki żyje w jakiejś innej czaso-przestrzeni i zachowuje się jak aparatczyk z czasów mrocznego komunizmu.-@@@-fakiba@
dla ciebie
Siedziba redakcji ""Gazety Wyborczej"" w Gdańsku pójdzie pod młotek? Spółka Agora szuka rzekomo kupca. Nie byłaby to pierwsza taka transkacja. Wcześniej sprzedali budynek w Łodzi, a kłopoty finansowe firmy nie są tajemnicą.

""Ostateczna decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła, na razie sondujemy wartość nieruchomości"" - powiedziała Nina Graboś, rzecznik prasowy Agory, portalowi Wirtualnemedia.pl, który pisze o tych zamiarach.-@@@-Idę kupić sześciopak zniczy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2512024.html",Rosja zwiększa moce gazociągu jamalskiego,W Rosji trwa budowa gazociągu Jamał-Europa. Wkrótce gazociągiem będzie można dostarczać z Rosji na Białoruś ponad 30 mld m sześc. gazu rocznie.,"Firma Lentransgaz z Sankt Petersburga oddała do eksploatacji drugą tłocznię na rosyjskim odcinku gazociągu Jamał-Europa, który dostarcza rosyjski gaz przez Polskę i Białoruś do Niemiec. Pierwsza tłocznia na rosyjskim odcinku gazociągu znajduje się w Smoleńsku i została oddana do eksploatacji w 2004 r.

Nową tłocznię uruchomiono w mieście Torżok. Obecnie tłoczy ona do Smoleńska 60-70 mln m sześc. gazu dziennie, a jej docelowa moc wynosi 90 mln m sześc. dziennie. Po osiągnięciu tej mocy gazociągiem będzie można przesyłać z Rosji do Białorusi do 32,9 mld m sześc. gazu rocznie.

W tym roku planuje się rozpocząć budowę dwóch kolejnych tłoczni na rosyjskim odcinku gazociągu Jamał-Europa. Transport zwiększonych ilości gazu z Rosji do Europy wymagać będzie jednak budowy nowych tłoczni na Białorusi.

W Polsce trzy nowe tłocznie na gazociągu Jamał-Europa mają być wybudowane do końca roku. Pozwoli to na tranzyt przez Polskę z Białorusi do Niemiec około 33 mld m sześc. gazu rocznie. Gazociąg Jamał-Europa jest budowany od połowy lat 90., w kierunku od Niemiec na wschód.

Do czasu wybudowania kolejnych odcinków do odcinków już ułożony gaz dostarczany jest siecią gazociągów wybudowanych w przeszłości, spoza systemu Jamał-Europa.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,123717,7362396,EWEA__energetyka_wiatrowa_na_ladzie_jest_najtansza.html",EWEA: energetyka wiatrowa na lądzie jest najtańszą z dostępnych technologii OZE,"Według Europejskiego Stowarzyszenia Energetyki Wiatrowej (EWEA) energetyka wiatrowa na lądzie jest najtańszą z dostępnych technologii OZE. EWEA opublikowała 4 grudnia raport ""Pure Power"" (Czysta moc) zawierający analizę dotychczasowego rozwoju energetyki wiatrowej w Unii Europejskiej oraz zaktualizowane scenariusze rozwoju tego sektora do roku 2020 i 2030 w podziale na poszczególne kraje członkowskie.","Według autorów raportu energetyka wiatrowa będzie miała największy wkład w osiągnięcie celu obligatoryjnego Dyrektywy 2009/28/WE. Raport EWEA ""Pure Power"" (druga edycja) uwzględnia aktualne cele krajów członkowskich wynikające z zapisów dyrektyw, które określają dochodzenie do określonego udziału energii OŹE w bilansie zużycia energii finalnej w 2020 r.

W porównaniu z pierwszą edycją raportu cel wyznaczony przez EWEA dla energetyki wiatrowej wzrósł z 180 GW do 230 GW w roku 2020 oraz z 300 GW do 400 GW w roku 2030. Autorzy badania twierdzą, że realizacja tych celów będzie możliwa, jeżeli kraje członkowskie przestaną postrzegać system elektroenergetyczny jedynie jako krajową infrastrukturę przesyłową oraz podejmą szybkie i skuteczne działania w celu rozwoju wspólnego europejskiego systemu elektroenergetycznego.

Dla każdego kraju członkowskiego Raport EWEA prezentuje wyniki dwóch scenariuszy: scenariusz ""low"" (niski) oraz scenariusz ""high"" (wysoki). Scenariusz ""niskiego"" rozwoju opiera się na konserwatywnym podejściu EWEA, w którym celem na 2020 roku jest osiągnięcie na poziomie 230 GW zainstalowanej mocy w energetyce wiatrowej w całej UE i produkcji na poziomie 580 TWh.

Scenariusz ""wysoki"" opiera się na stwierdzeniu, że energia z wiatru jest najbardziej dostępną technologią z odnawialnych źródeł produkujących energię elektryczną i jest w stanie osiągnąć znacznie wyższy udział niż 12% w roku 2020 wskazywany przez Komisję Europejską. Dla wielu krajów członkowskich scenariusz ""wysoki"" oznacza uwzględnienie celów ogłoszonych już w ich krajowych strategiach energetycznych w 2009 roku. Scenariusz prognozuje zainstalowaną moc w elektrowniach wiatrowych w UE w 2020 roku na poziomie 265 GW i produkcję energii elektrycznej na poziomie 681 TWh.

Nawiązując do scenariusza ""niskiego"", rozwój energetyki wiatrowej w Polsce w 2020 roku jest prognozowany na 10 500 MW, co oznacza średni roczny wzrost zainstalowanej mocy na poziomie 836 MW i produkcję energii elektrycznej na poziomie 25,4 TWh. Oznacza to 12,5% udziału w finalnym zużyciu energii elektrycznej w kraju w roku 2020. Obecnie produkcja w Polsce wynosi mniej niż 1 TWh.

Scenariusz ""wysokiego"" rozwoju prognozuje 12 500 MW zainstalowanej mocy w energetyce wiatrowej w 2020 roku. Oznacza to roczny przyrost w latach 2010-2020 na poziomie 1,002 MW. Według tego scenariusza produkcja energii elektrycznej z siłowni wiatrowych wyniesie w 2020 roku około 30 TWh, co będzie oznaczało 14,8% udziału w finalnym zużyciu energii elektrycznej w kraju.

Polska w przygotowanym opracowaniu uważana jest za kraj z bardzo dużymi możliwościami rozwoju w obszarze energetyki wiatrowej. W scenariuszu ""wysokim"" została umiejscowiona w grupie krajów razem z Francją i Włochami, gdzie przewidywana roczna instalacja mocy przekroczy 1000 MW, ale będzie niższa niż 2000 MW. Do grupy charakteryzującej się największym przyrostem mocy (od 2000 do 3000 MW) w ciągu roku należą Niemcy, Hiszpania i Anglia.

Autorzy opracowania oszacowali dla obydwu scenariuszy finalne zużycie energii elektrycznej w Polsce w roku 2020 na poziomie 203,7 TWh.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068256,komisje-wyborcze-uchanie-2015.html",Komisje wyborcze Uchanie - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Uchanie i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Uchanie
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Uchaniach
ul. Partyzantów 1
22-510, Uchanie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Uchanie
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica w Rozkoszówce
48
22-510, Rozkoszówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Uchanie
Numer obwodu: 3
Adres: Gimnazjum w Jarosławcu
113
22-510, Jarosławiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Uchanie
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica w Drohiczanach
45A
22-510, Drohiczany
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Uchanie
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Teratynie
127
22-510, Teratyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 19
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23918618,apple-aplikacjami-na-swoj-zegarek-uderzyl-w-kurs-polskiej-spolki.html",Apple aplikacjami na swój zegarek uderzył w kurs polskiej spółki. Medicalgorithmics uspokaja,"Notowania Medicalgorythmics spadły w czwartek o ponad 11 proc., w piątek przed południem spółka kontynuowała przecenę. Przecena zaczęła się po tym, jak Apple ujawnił przełomowe funkcje Apple Watch Series 4.","Apple w środę wieczorem polskiego czasu zaprezentował an konferencji nie tylko nowe iPhone'y, ale także zegarki Apple Watch. Zostały one wyposażone w dwie ciekawe aplikacje: są w stanie rozpoznać czy się przewróciliśmy i wezwać pomoc, a także mogą zbadać puls i przeprowadzić podstawowe badanie EKG. Te zastosowania zostały uznane i dopuszczone do użytku przez amerykańską Agencję do spraw Żywności i Leków (FDA).
Polska spółka Medicalgorythmics zajmuje się zdalną diagnostyką medyczną i sprzedaje system PocketECG, dla którego zegarki Apple'a mogą stanowić pewną konkurencję. W każdym razie wygląda na to, że tak właśnie uznali inwestorzy, którzy w czwartek wyprzedawali akcje firmy.
Konrad Krasuski
@kkrasuski
Akcje Medicalgorithmics dołują po tym jak FDA w US doceniła EKG w nowej wersji Apple Watch
https://www.
fda.gov/NewsEvents/New
sroom/PressAnnouncements/ucm620246.htm?utm_campaign=09122018_Statement_FDA%20Statement 
…
Statement from FDA Commissioner Scott Gottlieb, M.D., and Center for Devices and Radiological...
FDA Statement on agency efforts to work with tech industry to spur innovation in digital health
fda.gov
5
08:31 - 13 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Konrad Krasuski
Kurs Medicalgorythmics spadł na GPW o 11,4 proc. W piątek dalej tracił, choć już mniej, przed południem spadek był na poziomie 4,7 proc.
Notowania spółki Medicalgorythmics źródło: stooq.pl
Prezes spółki przesłał uspokajające oświadczenie. Jego zdaniem pomysł Apple spopularyzuje usługi takie, jak wykonuje jego firma.
""Jeśli ta technologia zyska popularność, zwiększy to wolumen pacjentów na takie usługi jak nasza, czyli kompleksową diagnostykę arytmii. Raczej jest to jednak zła wiadomość dla innych dostawców narzędzi screeningowych EKG"" - uważa Marek Dziubiński.
Podkreśla, że narzędzie PocketECG jest bardziej kompleksowe od zastosowań Apple Watch Series 4.
""Według FDA aplikacja Apple ma działanie jedynie informacyjne. Na podstawie jej wskazań nie można postawić diagnozy ani zlecić leczenia klinicznego lub farmakologicznego. Wykrywa jeden rodzaj arytmii - migotanie przedsionków. Aplikacja nie zastępuje profesjonalnych systemów diagnostycznych, takich jak system PocketECG. Aby móc rozpocząć leczenie, pacjent musi pójść na wizytę do lekarza, który przeprowadzi pogłębioną diagnostykę"" - podkreśla prezes Medicalgorythmics.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ",Fot. Marcio Jose Sanchez / AP Photo,"Apple kłamie notorycznie, ale to Ameryka, tam ludzie rozumu nie mają i we wszystko wierzą. Kupią ten gadżet a potem się zdziwią ... za późno. Ten kraj oparty jest o kłamstwo, liczy się tylko sprzedaż.

p.s. iphone robi też zdjęcia lepsze niż lustrzanki choć fizyka to kompletnie wyklucza. Ale co tam fizyka, Apple mądrzejsze jest.-@@@-Firma upadnie, bo nie ma szans marketingowych z Apple. I nawet nie pomoże to, że mogą mieć bardziej profesjonalne urządzenia ""stricte"" medyczne niż Apple. Po prostu masówka. Apple tym samym dokonał tu maks. ""spłycenia"" tematu. Zaraz wszystkie zegarki będą to miały. Prawo rynku. Inwestorzy w tym przypadku zareagowali właściwie.-@@@-Ech, spółka traci 20% bo w USA jakiś zegarek też coś mierzy. Inwestorom dzwoni, choć nie wiedzą, w którym kościele. Nawet gdyby robił to samo, to przecież trzeba uwzględnić cenę końcową itd.-@@@-Wielkie korporacje uwielbiaja i sponsorują strony start up. Jak tylko widzą ,że jakimś nowym pomysłem zainteresowni są konsumenci to sami przelewają kasę na nowy pomysł i patrzą jak sie rozwija. Jak są już pewnie ,że da sie na tym zarobić to sami to wprowadzają do swoich produktów które potem sprzedają za setki milionów dolarów. Jednym słowem firmy start up to takie króliki doświadczalne którzy za grosze pracują dla wielkich korporacji ostatecznie tracąc wszystko..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15666031,_Rosja_sama_na_siebie_naklada_sankcje____ekspertka.html","""Rosja sama na siebie nakłada sankcje"" - ekspertka OSW w TOK FM","- Mam wątpliwości, czy obywatele rosyjscy kupią wytłumaczenie, że wszystkiemu winny jest Zachód, który izoluje Rosję - mówiła w TOK FM Jadwiga Rogoża z Ośrodka Studiów Wschodnich.","- Rosja sama obniża swoją wiarygodność kredytową i biznesową. Można powiedzieć, że sama na siebie nakłada sankcje - stwierdziła ekspertka OSW.

W reakcji na sankcje nałożone przez Zachód na Rosję indeksy na rosyjskiej giełdzie spadły, a firmy Mastercard i Visa wycofały się z obsługi rosyjskich banków objętych sankcjami. Bank Rossija wydał komunikat, w którym zapewnia, że ""wywiązuje się i bez wątpienia będzie nadal wywiązywał się ze wszelkich zobowiązań wobec swoich klientów"".

- Problemy w Rosji narastają - stwierdziła w TOK FM Rogoża. - Mocarstwowa polityka zaczyna odbijać się na biznesie. Krym trzeba będzie wyżywić, trzeba będzie spłacić kredyty po Soczi. Rachunek będzie wystawiony, a w sytuacji dekoniunktury będzie on jeszcze wyższy - tłumaczyła ekspertka w audycji ""Połączenie"" Jakuba Janiszewskiego.","Fot. Alexei Druzhinin (AP Photo/RIA-Novosti, Alexei Druzhinin, Presidential Press Service)","Życzę jeszcze Rosji niskich cen ropy i gazu na światowych rynkach.-@@@-""Brawo"" dla Rosji i dla Putina za perspektywiczne myślenie... Proponuję jeszcze by zagrał w Rosyjską ruletkę - tak dla zdrowia i dobra swojego narodu.
Mam nadzieję, że bokiem mu wyjdzie zadzieranie z cywilizowanym światem.-@@@-Witam chłopców z FSB (to takie ruskie gestapo z którego wywodzi się również Putin). Znowu się tu zleźliście i myślicie, że coś w Polsce zdziałacie? Ja myślałem, że to śmieci, że to gó... drogą leci, a to wy sowieci. sowieci, Tak się u nas śpiewa ichowa się zegarki.-@@@-Plan zachodu na wykończenie Rosji, to powierzenie im wielkich międzynarodowych imprez. To nawet lepsze niż wciągnięcie w wyścig zbrojeń ostatnim razem.

""Komitet Wykonawczy FIFA powierzył Rosji organizację mistrzostw świata w piłce nożnej w 2018 r.""-@@@-Oj zaboli jak przyjdzie zapłacić za długi po Soczi oraz utrzymać i wyżywić Krym.
Zachciało się wojenki to teraz przyjdzie pora za nią płacić.
A jak ktoś jest głodny pochlebstw ze strony własnego społeczeństwa to tak jest.-@@@-youtu.be/1WyjHjA400Q-@@@-Rosja na pewno weźmie pod uwagę zaniepokojenie NATO. Możemy się czuć bezpiecznie.-@@@-""Eksperctwo"" z OSW dosłownie wyłazi ze skóry, aby zagwarantować Ośrodkowi dalsze finansowanie z państwowej kiesy. Dlatego też mówi dokładnie to, co chce usłyszeć rząd. A rząd łyka te ""ekspertyzy"" jak świeże bułeczki, bo przecież nie jest ważne, czy opinia eksperta jest głęboka, wyważona i trafna. Ważne jest, aby wpisywała się w słuszną linię.-@@@-Sami na siebie ukręcili bat"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16610743,_Nie_jestem_prezydentem_Obama__Polska_to_nie_Stany.html","""Nie jestem prezydentem Obamą, Polska to nie Stany Zjednoczone"" [PREMIER TUSK W CYTATACH]","Przez siedem lat rządów Donald Tusk zasłynął kilkoma zaskakującymi i niekonwencjonalnymi wypowiedziami. Wybraliśmy te, które najlepiej charakteryzują byłego już premiera, teraz prezydenta Unii Europejskiej.","1. O pochodzeniu

""Ja jestem prosty facet z podwórka"".

[""Kropka nad i"" w TVN24, 4 lutego 2009]

2. O języku angielskim

""I will polish my English"".

[Podczas konferencji po objęciu stanowiska Przewodniczącego Rady Europejskiej, 31 sierpnia 2014]

3. O losach Pawła Grasia

""Minister Graś jest mi potrzebny w Brukseli. Współpracowaliśmy ze sobą zawsze bardzo. No i co on by tu robił bez mnie, tak szczerze powiedziawszy... ""

[Na spotkaniu z dziennikarzami po wyjściu z Radia TOK FM, 24 października 2014]

4. O taśmach ""Wprost""

""Mamy do czynienia z próbą zamachu stanu"".

[Konferencja prasowa, 16 czerwca 2014]

5. O niepochlebnych komentarzach

""Pławię się w setkach komentarzy - 'wódz, dyktator'. Doczekałem się nawet w poważnych tygodnikach porównań ze Stalinem"".

[Rozmowa z ""Przekrojem"", styczeń 2010]

6. O dwóch na jednego

""Proszę państwa, ich jest dwóch, ja jestem jeden"".

[Informując o tym, że nie wystartuje w wyborach prezydenckich, 28 stycznia 2010]

7. O posłach i posłankach PiS, którzy zgłosili wotum nieufności dla ministra finansów Jacka Rostowskiego

""Chcę wam powiedzieć, że nie jest to dobre, kiedy jest sztorm i kiedy wszyscy na statku powinni sobie pomagać, żeby przez ten sztorm przepłynąć, że znajduje się grupa ludzi, która w tym czasie, kiedy wszyscy bez wyjątku ciężko pracują, plądruje walizki pasażerom"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"U mojego wnuczka ma przej...ne za niedotrzymanie obietnicy o ""nie pójściu do szkoły we wrześniu""!-@@@-i facet od gnoju oderwany .pozatym czy tusk sie nadaje na te stanowisko . czy nie jest za stary bo w tym wieku rozum nie pracuje normalnie co okazało sie tuskowi za młodu no i rzadzenie w polsce. np despota morderca i złodziej . tak mówią na ulicach polskich .cały naród cieszy sie niektóży piją niektóży szaleją z radosci że takie cos wreście opusza polskę .powinien ten dzien byc ogłoszony świetem narodowym że pozbyliśmy sie tyrana nieudacznika morderce i złodzieja okłamywacza i omamiacza .tak ludzie mówią na polskich ulicach i to wszedzie w każdym miescie i na wsi .to jest bardzo przykre . ale cieszmy sie polacy . co prawda przyjdzie drugi nieudacznik w postaci kopaczowej ale to już bedzie iwyłącznie wina prezydenta komorowskiego i to przez niego ludzie wyjdą na ulice demonstrowac strajkowac i burdy .. tak do tego doprowadzi wszechmogocą ciec od żyrandolów bronisław komorowski . tak ludzie mówią na ulicach . prezydent komorowski nie chce zgody w [polsce . dalej brnie w chaosie i nic nie robi by nie było głodu nedzy samobójstw z tego powodu w polsce.najgorszy prezydent razem z wałęsa.po co nam demokracjia jak w polsce tylko bieda nedza głód złodziejstwo korupcja i morderstwa z głodu . no po co .w każdej dziedzinie nnp olszytn to koszmar drogi lokalne chała za chałą dziura za dziurą . a służba zdrowia nastepny koszmar .cała polska w miastach tak wygląda a drogi boczne to dla czołgów .i wszystkie dziedziny w każdym calu tak wyglądają . oto wielkie czyny tuska . a pytanie gdzie są ogromne pieniądze? na które podobno na to wydano . odpowiedz domysl sie polaku precz z niesiołowskim szedfeldem bonim sikorskim i wszystkimi z platformy obywatelskiej i tymi od gnoju oderwanych polskim stronictwem ludowym .-@@@-""Ja jestem prosty facet z podwórka"".

[""Kropka nad i"" w TVN24, 4 lutego 2009]

==========================

Dokładnie.

Jesteś prostym szczylem boiskowym.-@@@-Dajcie te cytaty, w których Tusk jedno mówi, drugie robi albo w ogóle nic nie robi tylko dużo mówi, że zrobi ;-)-@@@-""(...) ""Ja jestem prosty facet z podwórka"". (...)"".

Jestem pod wrazeniem tej trafnej samooceny. Zeby byla naprawde kompletna nalezaloby wstawic w srodek wyraz ""cwany"" Taki Pan byl i pewnie takim pozostanie.-@@@-Porównanie Tuska do Stalina uważam za właściwe. Stalin prostak syn praczki i szewca alkoholika został przez żydowską propagandę najpierw wykreowany na nadczłowieka a potem przypisano mu wszystkie żydowskie zbrodnie na Słowianach.
Tuska też wykreowała hasbara, Jako szef ""dobrego"" bundu, zachowuje się przewidywalnie współgra z propagandą resortowych dzieci, którymi teraz ci sami ale już zza oceanu sterują. Za kilka lat Tusk będzie synonimem niespłaconych długów i zrujnowanego polskiego przemysłu. Z milionami będzie wylegiwał się w Patagonii, którą właśnie Żydzi zdobyli za kilka ton zielonego papieru."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17399780,Szczyt_w_Minsku___Ukrainska_Prawda__analizuje_zagrozenia_.html","Szczyt w Mińsku. ""Ukraińska Prawda"" analizuje zagrożenia. ""Straciliśmy Donbas""","Jak sami Ukraińcy patrzą na wyniki mińskich negocjacji? ""W żadnym przypadku nie jest to zwycięstwo Kijowa. Faktyczna kontrola nad Donbasem została utracona"" - czytamy w ""Ukraińskiej Prawdzie"". Które punkty, według nich, stanowią największe zagrożenie dla Kijowa?","Po dwunastogodzinnych negocjacjach podpisano dziś w Mińsku dwa dokumenty: ""Kompleks działań w sprawie realizacji mińskich porozumień"" oraz ""Deklarację wspierającą Kompleks działań w sprawie realizacji mińskich porozumień"".

Pierwszy dokument zatwierdziła Trójstronna Grupa Kontaktowa ds. Uregulowania Sytuacji na Ukrainie, w której skład weszli: Leonid Kuczma - reprezentujący Ukrainę, ambasador Rosji w Kijowie Michaił Zurabow, Heidi Tagliavini z OBWE oraz Aleksandr Zacharczenko i Igor Płotnickij - liderzy ""republik ludowych"". Wszystkie 13 punktów można przeczytać tutaj w języku polskim >>>

Zaś deklaracja, którą podpisały głowy państw Ukrainy, Rosji, Francji i Niemiec, faktycznie zatwierdza dokument wypracowany przez grupę kontaktową. Potwierdzili w nim ""pełne poszanowanie suwerenności oraz integralności terytorialnej Ukrainy"", zobowiązali się wspierać ""pokojowe rozwiązanie konfliktu"", popierać trójstronne rozmowy między UE, Rosją i Ukrainą oraz ""realizację mińskich porozumień"". Tym samym sygnatariusze stają się gwarantem ich wypełnienia. Oryginalny dokument w języku rosyjskim >>>

Pozytywne aspekty mińskich porozumień

""Ukraińska Prawda"" zanalizowała każdy punkt porozumienia pod kątem zagrożeń, jakie niosą Ukrainie. Według autorów analizy nie można ostatecznie stwierdzić, co właściwie Kijów ugrał w Mińsku. Niektóre pozytywne aspekty nasuwają się same:

- pełne wstrzymanie ognia (do 15 lutego)

- wycofanie przez obie strony całego ciężkiego uzbrojenia na równe odległości w celu stworzenia strefy bezpieczeństwa szerokości minimum 50 km (za 16 dni)

- wymiana jeńców wojennych (za trzy tygodnie)

- przywrócenie całkowitej kontroli nad granicą państwową przez rząd Ukrainy w całej strefie konfliktu

""Gdzie są haczyki?"" - pytają redaktorzy ukraińskiego portalu.

Zagrożenia, jakie niosą podpisane dokumenty

Po pierwsze - nieprzestrzeganie memorandum z 19 września. Dokumenty podpisane 12 lutego nie są zamienne dla dokumentów podpisanych w Mińsku 5 i 19 września. One nadal są prawomocne, tylko nieprzestrzegane. Autorzy twierdzą, że rosyjska strona od początku dążyła do tego, żeby anulować poprzednie porozumienia, które mówią o tym, że to wrześniowa linia frontu będzie wyznacznikiem strefy zdemilitaryzowanej. Dokładniej mówiąc, linia frontu z 19 września, która dziś przesunęła się nieznacznie na zachód w całej swojej rozciągłości. Gdyby chodziło o linię frontu z 5 września, różnica w terytorium wyglądałaby tak:

SpecGhost
@SpecGhost
#Ukraina #Donbas ""@wjakobik: Fruits of #MinskSummit #Ukraine #Russia"" 
5
14:14 - 12 lut 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32


Dzisiejszy dokument mówi o tym, że ukraińskie wojska mają wycofać się na minimum 50 kilometrów od faktycznej linii styczności, a siły separatystów do linii styczności zgodnie z mińskim memorandum z 19 września 2014 r.

Jon Williams
✔
@WilliamsJon
Ceasefire in #Ukraine to take effect midnight local time Sunday. Rebels gain from earlier Minsk deal (map: @guardian) 
8
11:27 AM - Feb 12, 2015 · New York, NY
Twitter Ads info and privacy
20 people are talking about this


Po drugie - gra z czasem o Debalcewe i Mariupol. Pełne wstrzymanie ognia nie jest zastosowane natychmiast, tylko dopiero od 15 lutego. Autorzy zwracają uwagę, że daje to czas siłom separatystów i rosyjskich wojsk na odbicie dwóch strategicznych punktów, które nadal pozostają w rękach ukraińskich. Chodzi o Debalcewe - klin między DRL i ŁRL - i Mariupol - drogę na Krym. Obecnie toczą się tam zacięte walki. Batalion Donbas od rana próbuje odbić z rąk separatystów położoną w pobliżu Debalcewego wioskę Łogwinowo. Z kolei batalion Azow odpiera atak rebeliantów pod Mariupolem. Tyle ile uda im się ugrać przez dwa dni, pozostanie w strefie wpływów Kijowa. Autorzy analizy obawiają się, że po zdemilitaryzowaniu strefy, gdy Ukraina wycofa swoje wojska, separatyści naruszą postanowienia i po prostu zajmą Debalcewe.

Po trzecie - faktyczna utrata terytorium. Autorzy twierdzą, że dzisiejsza deklaracja faktycznie przypieczętowała całkowitą utratę kontroli nad tzw. republikami ludowymi. DRL i ŁRL nie będą podległe władzy centralnej w Kijowie, a ""terroryści zostaną oficjalnie uznani jako legitymizowana władza"". Mówi o tym punkt czwarty:

""Rozpoczęcie już pierwszego dnia po odsunięciu wojsk dialogu na temat przeprowadzenia miejscowych wyborów zgodnie z ukraińskim prawem oraz ustawą ""O tymczasowym trybie lokalnego samorządu w poszczególnych rejonach donieckiej i ługańskiej republik"".

Po czwarte - trudne przywrócenie kontroli nad granicą. By Kijów znów mógł kontrolować granicę z Rosją, musi spełnić szereg warunków: przyjąć ustawę o specjalnym statusie DRL i ŁRL, przeprowadzić tam wybory zgodnie z nową ustawą oraz ""zreformować"" konstytucję, by móc uznać specjalny status obu republik. Przy tym nie wystarczy sama zmiana prawa, ale należy wprowadzić je w życie. Ukraińcy, by wypełnić te wszystkie zadania, mają czas do końca roku, czyli dziesięć miesięcy.

Mińskie przymierze oznacza, że ""Donbas jest stracony""

""Ukraina postanowiła zapomnieć o tym, że Płotnicki i Zacharczenko to zwykli terroryści"" - czytamy w ""Ukraińskiej Prawdzie"". ""A ich władzę i panowanie będzie finansować Kijów. Według porozumień zostaną przywrócone pełne wypłaty pensji i emerytur w Donbasie"" - przypominają i dodają, że gospodarka tego regionu w pierwszym okresie będzie niedochodowa ze względu na potężne zniszczenia w sferze przemysłowej. ""Nowe mińskie przymierze w żadnym przypadku nie oznacza zwycięstwa Kijowa. Faktyczna kontrola nad Donbasem została utracona"" - podsumowują.

O prawdziwej twarzy Ukrainy przeczytaj w książkach >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",SERGEI GRITS/AP,"Olejcie ten pier.... Donbas. Wyobrażacie sobie zrobić tam restrukturyzację kopalń?-@@@-Układ jest taki- Ukraina oddaje kontrole nad Donbasem rosji i finansuje jego utrzymanie.

Gdyby się nie zgodziła i psuła dalej Niemcom interesy z rosją (nie na darmo przepłacili za gazrurkę zwaną Nord Stream czterokrotnie) Niemcy nie tylko zablokują dozbrojenie Ukrainy ale też kredyty z UE i MFW bez których Ukraina nie przetrwa.

Ukraina dała się wmanewrować ufając Niemcom w tych negocjacjach, które de facto są sprzymierzeńcem rosji- i przypieczętowali jej los już 2005 roku.-@@@-Kacapy mowia Ukraincom co oni maja robic w swoim kraju.
Bezczelne bandziory.-@@@-zaraz chwila, ale kto tam się z kim umawiał? Putin w imieniu separatystów?
Przecież on ""nie ma na nich żadnego wpływu"":) I tak to przedstawi jak minie termin
Jakie ustalenia?:)
Drodzy dziennikarze - czym tak się jaracie? Nikt jeszcze nie zauważył, że w negocjacjach nie ma oficjalnego reprezentanta separatystów - nawet w wersji ""słupa"" - figuranta. Więc z kim te ustalenia niby?:) I jaką one mogą mieć wartość?
Reprezentuje ich Putin - i choćby na tym poziomie powinno być dla wszystkich wszystko jasne,... tyle że konsekwencją będzie kolejne olewanie ustaleń przez kacapów - no bo przecież ""nie mają kontroli nad separatystami""
Więc takie na serio pytanie Pani Merkel - jakie znaczenia mogą mieć takie ustalenia pokojowe??? Między Francją, Niemcami i Ukrainą? Równie skutecznie możecie się umawiać zaocznie z Boko Haram o pokój w Nigerii.
Żeby to wszystko miało jakikolwiek sens Putin musiałby się uznać za oficjalnego reprezentanta dyplomatycznego separatystów, a tego nie zrobi rzecz jasna... więc wiadomo już jak się skończy tak szopka Merkel i Hollanda że ""Niemcy i Francja robią wszystko dla pokoju"".
Ciemny lud kupuje i brawo bije, a ludzie giną bez nadziei na pokój.
Może by tak o tym napisać pismaki - jaka to ściema... zamiast się jarać nie wiadomo czym.-@@@-Monachium 1938. Hitler wyciagnal lape i zabral podobnie Sudety. Bezczelni Rosjani robia to samo teraz. Dupowaty swiat patrzy.-@@@-a Chińczyk w milczeniu ostrzy noże.-@@@-Ciekawe kiedy będzie anszlus Białorusi...
A potem to już z górki... Tylko kto nam tym razem nóż w plecy wbije?-@@@-Ukraina popełniła błąd. Powinna puścić zbuntowane ""republiki"" w choleru. Niech sobie zrobią swoje państewka, niech wejdą do Rosji. Niech wspólnie wykrwawiają zasoby finansowe matuszki Rosiji. Zrobić nową, szczelną granicę z minami, dronami itp. I czekać. Aż Chiny zrobią swoje.-@@@-Ale Kijowa nie muszą oddać?"
